---
title: '旧博文存档'
date: 2010-11-30
---

###Honey Honey

__2011-01-17__

在家的话呢人就是会意志消沉。今天终于干了点正事看了普心就看到说意志是下决心然后去做，就发现我最近的意志都花在了找AR跟RG电影下载，以及四处搜罗有声书上了。还有看HPSS的文。结果不上围脖不上豆瓣，Sherlock的文都没怎么看，还欠了一堆翻译。自抽。



今晚在朋友怂恿下去看了江南今何在。我终于去围观了三年前的打孩子事件。朋友说好萌好萌我只觉得好虐。想起当年看九州访谈那几人合影，那几人谈笑。就觉得现实你丫最后妈。



有时候觉得不能想太多以后。我当然知道，有聚有散，世事无常。但是你让自己理智上接受并不代表你可以不再伤感。



活着，就是好好地生活。生活，是去工作，去爱。



最近觉得最好看的电影是银河漫游指南。能让我笑的无比欢乐。最后马文拿枪扫荡了那帮子外星人，他们开始说Oh，I feel so depressed的时候我笑抽了。

当年我也曾经一直一直的绝望的希望明天再也不要来过，现在回首看，几乎都认不出那是我自己。



AR叔好柔软啊。希望哈7里教授戏份多一点啊。



我一直在想什么时候做个模板给自己。迟迟都没有做。我拖拉成性了直接。而且有下载的癖好，自从有了1T硬盘后简直愈演愈烈了。

我到底要开多少下载才能醒悟其实我不需要那么多啊OJZ。

他们说那叫软瘾。

诸如此类的软瘾还有可乐。奶油。皮蛋瘦肉粥。MildSeven。QQ。黑毛衣。某人。

豆瓣上总是会有各种告白事件。心情是真的，伤感也是。门口开了家木果果木，一进门我就看到了那件衣服。

看到校内某人分享了黑莓手机的图说要攒钱买。我默默地想半年前我要换手机的时候她总是吵吵着叫我买黑莓。

可我真的有黑莓这么久了，这么久了你也再没有见过我。



跟人嬉笑怒骂。一边玩笑一边知道有些不是真的。习惯了也就无谓了。







在家几乎就没有朋友。每天在家里，干些简单的家务活。上网找下载。看书。刷碗的时候突然觉得自己像是在接受森田疗法。严格来说肯定不是，但我觉得有那么点意思。不出去混，不四处看，单纯的呆在一个地方做着单纯的劳作。只能面对自己。



哦还有家里的一条狗。



有时候可以连话都不说。



不知道为什么就是很喜欢Katy的Teenage Dream。不过MV拍的色色的不适合当爸妈面前看。



半夜一个人抱着笔记本写日志。听到了Honey honey开始跟着哼着唱。



我想念你们。



###美狄亚

__2010-12-17__

终于结束了when we first practice to deceive。想接下来挑战下一万五千字的Katie的slowly and suddenly。

那绝对是个挑战。不论长度。能有勇气翻译katie的文已经是我的一大进步了。

觉得果然是做翻译语言要求是很重要的。努力读中文，现在觉得英译中好多了。但英语太差。今天帮社团做OQ答案中译英。一塌糊涂。拜托认识的国外的姑娘帮自己修改，看她帮我修完的真觉得无地自容啊。

差的太远了。我始终觉得自己水平太低。要加油啊。

弄到一本莎士比亚悲剧集读了一遍。今晚很讽刺地抄赛捏卡的论愤怒充当学校政策课的讨论稿。

读美狄亚要比读莎士比亚四大悲剧还爽。美狄亚说：

但是美狄亚还在/你在她身上能看到海洋和大地/看到铁与火/神灵与雷霆！

愤怒的女人对我有种匪夷所思的魅力啊。

结果又想我刚看完的正是同一本书前面的论愤怒。又觉得ironic。

我神马时候可以自己赚钱养活自己啊。一定要努力再努力啊。



美狄亚真的很好看啊。



###流水账

__2010-12-14__

我觉得这个博客可以从原来定的翻译稿收集地跟花痴地兼顾到日记流水账簿的功效。

我的记忆已然退落到不记下来的话我经常想不起昨天还是前天做过什么的地步了。

由于LM今晚出差赶不回来，所以明天我不必去见他了。倍感庆幸啊。我真的不知道我还能说什么了。

做明信片的计划一拖再拖。翻译的事一拖再拖。倒是网站做的很认真。我一边做一边暗想莫非自己其实是个隐藏的技术党？但写代码神码的还是很累的吧。不过我修代码的时候多半是同时开着PS修图的。所以倒是很欢乐。

尤其是在做BC的网站当作业的时候。修图看着一张张BC的照片整个人都开始鸡血的不行。

最近慢慢的看连载。膜拜好多人。我希望以后我也写的出来那么棒的东西。而不是意识流加无逻辑的废话一堆。

最近还很喜欢有声书。AudioFic。我发现这个网站的时候真的是大为惊喜啊。发现Fayjay这位姑娘录的那么多Fic后更是赞叹不已啊。她念的sherlock fic podcast我可以循环播放一整天当背景音乐。



我在想我要不也给自己录个音，就录Hotch跟Reid的那篇Just enough to feel it好了。不过宿舍这么多人我不适合读那种东西><.



终于进入考试周。要加油啊.




###看视频
__2010-11-30__

这是我在2010-11-30日原来的博客上发的博文。那时候的窝还在大学，因为有仰慕的姑娘的安抚窝实在是必须再留一份。。。


--------------



昨天做了一天作业。今天也该做的，但是今天看视频看图看得我快不行了。

我真的没这么萌过真人，我是说，演员，而不单单是角色什么的。你知道他在伦敦的某个地方过着生活，你从边边角角的访谈采访记录里能看到一些零零碎碎的细节，但他还是在很远很远的之外真实存在着的。他没有随着那部戏的完结而在你脑海中退场，反而在你一点点的更多地去了解后越来越喜欢越来越喜欢。

我看着那视频看得内心不断嚎叫啊。

然后就开始越来越伤感。



跟人聊，她说她总觉得BC以后会拿奖拿到手软，但我倒是从不觉得，我一直在想的是他会有个好家庭，会努力的干净的过日子，有个孩子，很满足很满足的就那么过下去。

以前看朋友追星，看他们那么狂热会觉得不可思议，我觉得我肯定没心力去关心一个那么遥远的人。而且跟戏剧里那个他们演的角色不一样，差距那么大的，同为这个世界上的一个普通的会有缺点会有各种问题的人。

但我现在看着个视频觉得眼泪要掉下来了。我也说不出来为神码。




















评论

（用力抱一个）如果妳能感觉心里的温度回升了一点，我会很开心呢。

数万数亿的人海里，妳的目光为了他驻足，生命开启了新的窗，这是很珍贵的偶遇，也是要好好保护的结晶。

这个冬季有时会因为等待他的讯息而稍微感到漫长，但是有时也会因为他的存在而让自己慢慢呼出温暖的空气。

喜欢上某种美好，会让我们不安，但也会因此变得坚强。妳有了值得想念的人，他虽然在远方，但妳不是独自一人哟。^_^
carryer154 | 发表于2010-12-07 13:51:31 [回复]
喜欢上一个美好的人，会希望能保护他的美好，也会希望保护自己爱着他的美好的那份美好。明白了那样的珍惜，才会有了想哭的心情。

不过，我想起鹿桥的未央歌里对童孝贤这个角色的描写，他写到如果有人在远方想起小童的可爱，他会非常怀念，然后，他会微笑。

如果妳悄悄掉了眼泪，那是因为他的美好。但正因为他如此美好，可以的话，请试着在湿润慢慢风干的时候，给自己，也给有他存在的世界，一个小小的微笑。：）
Chengmu回复carryer154说：
我好激动我好激动看到GN你居然留了言给我我真的好激动。

你写的好好。我现在觉得好幸福OJZ 我的语言表达力好差，我看到这个留言我顿时就真的觉得幸福的想掉泪。

你让我觉得好美好。。。真的真的好美好。TT
2010-12-06 19:47:50
carryer154 | 发表于2010-12-05 02:34:41 [回复]




###Benedict Cumberbatch

__2010-11-18__

我萌BC我萌自由人我萌探长我萌麦哥。。感谢BBC==|||||

看BC的那个MyCulturalLife看得我内心嚎叫，这种真实的感觉。我总是会觉得现实中的人总是会令人大失所望的。所以我很少很少会喜欢角色背后的演员。

但BC不一样。

早上看卫报的访谈，第一段就被萌的不行。

Benedict Cumberbatch might conceivably be the politest person I have ever met. When someone offers him a cappuccino, he can barely speak for gratitude. "Are you sure? Only if it's not too much trouble," he says, scrabbling in his pocket for change.



好真实！！真的好真实！！！ BC你个心地纯良的娃。我萌死你了怎么办TVT。



前些日子的访谈也是，被森森的感触到。

有粉丝问他要不要参演DW，他说，no, I felt spoiled enough for playing Sherlock Holmes.



TVT...........







