---
title: '老帖：有声书记录'
date: 2011-10-10
---


【SPN D&C】【Merlin】【ST:TOS】Audiofic个人总结推荐贴12年12月6日继续更新
这是以前的老帖子但是因为我发现，自从工作后我对有声书的需求暴涨（上下班通勤只能听小说干家务神码的也是），而且我老是记不清哪些我听过了所以会下重复。。于是我决定继续做笔记，记录自己听的有声书。

audiofic基本全部来自于http://audiofic.jinjurly.com，为求节省时间我就不一个个加链接了。。。大家在这个网站里搜一搜就有了啊哈哈哈。。
1楼继续添加Dean和Cass的有声书
2楼更新Merlin的有声书，Arthur和Merlin的CP为主
3楼作为其他零散存放处，目前先推荐一部ST的超强同人

还有好多要整理嗷。。。。Sherlock，SPN，Merlin的有声书好多好多啊
-------------------------------------------------

我想做个Audiofic总结帖，其实是想求同好推荐Audiofic。。。本来想一次性总结完但我木有时间。。所以改慢慢mark了》《不知道这么发对不对总之有问题你们可以骂我。。。

我觉得audiofic可有爱了TAT！！！！！球推荐球神码的！！！！球中文的！！我是说！！姑娘们也念起来吧！！！我想听中文的同人小说吖！！！！！

我想慢慢的把我喜欢的Sherlock相关 和其他fandom的也整理上。。一步步来吧OJZ

纯属个人喜好个人判断XDD~~
而且。。目前列出来的基本全部是Fayjay朗读的！题目后面是作者，所以很多既是Fayjay读的也是Fayjay写的。。【我快脑残粉了OJZ】

##SPN  Cass Dean相关
注：
A Subtler Seduction        fayjay
   短篇。Cass和Dean探讨了下Ruby，关于恶魔有木有可能是好人神码的。可看作清水可看作Slash。
and i wake up blind, like my dreams were too bright         strangeandcharm
   长篇。Cass受伤失忆困在了医院，jim一直在提醒他，看着他做有关Dean的梦。然后等Dean找到他的时候Jim好人允许Cass拿自己身体做想做的事哟XD
Batter My Heart        fayjay
   短篇。第四季最后，Cass反叛过程中他的独白。内牛满面啊这是我的最爱我听了无数遍。。。Castiel you are my life T__T
Burning Bright        fayjay
   短篇。设定为Anna回归了天堂。Anna跟Cass关于Dean的谈话。
Consequence of Falling        fayjay
    长篇。Cass成了人类，然后发生的各种事。比如被恶魔抓去当祭品差点失去Virginity，然后被Dean救出来顺利滚床单神码的XD~~还蛮好玩的~
Control         fayjay
    中长篇。设定是在Dean变成白领高管神马的那集。Cass成了他的小秘书。然后发生的有些SM感觉的事情。。。。NC-17.
How traditions get started        entangled_now corona
    欢乐短篇。上帝表示他要家庭聚餐，所以Dean Sam还有郁闷的Cass莫名其妙的跟一群天使坐到了一桌上吃感恩节大餐。。。总之，Dean筒子的内心各种吐槽内牛太萌了！！（又，Dean是以Cass男友身份去的大概。。。）
I love the bones of you        fleshflutter
Dean被恶魔附身，等Cass发现他的时候他已经杀掉了Ruby。。而且占据他身体的恶魔说Cass其实是想要Dean神码的。然后Cass陪了Dean一段时间。个人非常喜欢这篇文的叙述腔调和里面Cass的各种想法》《~~~~~
Let Him Kiss Me With The Kisses of His Mouth        fayjay
这个比较。。。NC-17 OJZ。Dean和Cass被陷在教堂，而且Dean他跟中了春药差不多。。。。就是这样了OJZ
pied beauty        fayjay
Cass注意到Dean的眼睛是绿色的。很美。
See the World in Green and Blue        Parenthetical
Cass决定了解下人类的生活。所以他跟Dean一起过了一天。


2012年12月6日增加——————————————————————————————————

Angel We Have Heard 天使三部曲之三。G分级，没啥明显CP。讲述的是天启的时候，Cass寻找上帝的旅程。时不时还会被Dean的短信骚扰。我听了很多遍。这里面的天使感觉很真实，很鲜活。Dean和Sam也是。努力寻找上帝的Cass，其实这故事听起来有些忧伤。不过最后Dean还是很治愈的。这文应该是有人翻译过一半，貌似坑了。。总之大力推荐治愈系。

Simply Irresistible 欢乐小短篇哦！Dean跑出去找人过了一晚，不过可惜他找的似乎不是人。。。结果每个闻到他身上味道的人都想跟他上个床（包括他可怜的弟弟）。Fayjay念得！超搞笑！最后为了搞掉Dean身上的那味道Cass做的事也很神奇。。。



##Merlin相关有声书

第一个必须是Student Prince     大家都知道的Fayjay的巨作！超棒超棒！ 共计十五个小时，Fayjay念的超赞！！听得我可开心，最后那几段听了得有几十遍，天啊我真的好爱这个，我记得第一次听的时候我直接热泪盈眶了

Drugstore Flowers and Play On   现代AU  Merlin收到各种好礼物，还有花（而且花语好囧啊挑这花的某人真二。。。。不过想想还挺有趣），但是不知道是谁送的~当然我们知道的啦XDDD 很甜美的小文~但听得我有点费力。。

Walking Upright    Arthur手受伤，Merlin照顾他，手不能动的王子无法满足自己某些特定需求。。。于是Merlin自告奋勇了。hand job。半个小时不到的小短篇，听听俩人一开始好羞涩后来就顺其自然了XDDDD

The Good Times Are Killing Me   现代AU 坛子里有姑娘翻译啦~就是俩人吵架要分手那篇。俩人吵起来那段听得我真痛苦。还好HE啊
Past Imperfect   很好玩的小故事~讲的是Merlin不小心把现在的自己和过去的自己调换了。于是过去的Merlin醒来发现自己睡在了王子床上。。。。。。。我得说每次听到那句deflower我都能笑半天停不下XDD

But Its A Good Refrain (with music) 就是Merlin是电台情感节目主持的那篇，坛子里有姑娘在翻译。

Intended   现代AU，Merlin是老师，Arthur是迷上自己老师的校长儿子~时长两个小时，很轻松欢快的就听完啦~上来就问老师是不是gay，有没有男朋友，顺便表示自己是单身，几乎要扑上去了的孩纸真是干脆啊。一开始会有一点高文/梅林，不过很快就被这熊孩子吓跑了。。。【雾  顺便赞扬下这位洋妹纸念得真欢快好听

Mending Wall 现代AU。基本就是亚瑟暗恋他室友梅林。以及，肉挺大。。这位洋妹子念得也挺给力。。
http://chengmu.github.io/ 备份翻译文的个人小站，仍在折腾中~ 欢迎勾搭~



##Star Trek TOS

Graven Image   这个我听了好多！好多！好多遍啊！讲述的是镜像宇宙里的Kirk和Spock，没错，就是那个俩人都是帝国走狗的那个镜像世界XDDD！残暴不仁神码的，所以这里面会有道德命题问题。。这篇很萌！巨萌！是Spock第一人称视角讲述，而且非常非常非常的符合Spock的风格，读的也很好，各种让人觉得这就是正剧之后情景的感觉，满足了当时一集没看够这个镜像世界的我。而且真的真的真的很棒。。。里面有好几处听得我只想就地打滚咬被角嗷嗷叫。。。。我很想翻译出来啊真的太棒了啊，但是用Spock的语气讲话，对我这种二货来说，真TMD高难度。。。总之！重磅推荐！！！