---
title: Just Enough to Feel It
fandom: CriminalMinds
couple: HR
date: 2010-08-05
---

【暗黑。。】



授权书： from  thimpressionist
Hello,

Thank you for the kind words, I'm glad that you enjoyed the story. I'm flattered that you would want to translate it; feel free, just please credit me as the author. :)
原文链接：http://community.livejournal.com/bau_fic/105196.html
请大家多多支持原作者~可以去留言啥啥的~

PS：这个很久前在XQ看到的，是K大爷转过去的原文。一直都很想翻这个。。暗黑系的H大。。于是我在LJ找到了原作者要的授权。
但这篇的确够暗黑的。。。大家慢看。。不能接受的要小心。。
然后我依旧没有找试读==翻完就亢奋的等不到人上线- -。。有BUG请指出我再改


Title: Just Enough To Feel It
Author: thimpressionist
Pairing: Hotch/Reid
Fandom: Criminal Minds
Rating:安全起见定为NC-17
Warnings: 捆绑。未发生关系。暴力。暗黑，暗黑，暗黑总之就是暗黑。欢迎留言。



     Spencer躺在我面前，完全的安静下来。影子如同鞭子一样在他脸上跳动着。街灯透过Spencer公寓前树枝的缝隙闪烁着些许光芒。睁得大大的，淡褐色的眼眸定格在我脸上。整个世界如同在我身后渐渐远离，公寓里安静而黑暗。这很不错，黑暗可以掩盖很多东西，比如顺着他裂开的嘴唇缓缓滴下的血迹。指节处相应的刺痛感提醒着我，是我弄出了那个伤口。我温柔的用袖口揩去他唇边的鲜血，弯下腰，含进他的嘴唇，舔尝着那里的血迹，电击般的金属气息促使我加深了这个吻。鲜血再次开始冒出来。他含糊的在嗓子里发出声音，我呻吟着作为回应。我应该早就知道这感觉是如此的美好，他可以理解这一切。他后缩了一点，对他来说这一切过于突然了。

   “Aaron?”  他的声音如同美味的毒品. ”Aaron, 发生什么了？”

    就好像他一无所知。就好像我们从来没有瞒着别人调情和玩笑。当我手把手教他射击的时候他紧紧地向后贴着我的身体；当Morgan负责驾驶的时候，在每个拐弯的地方他的大腿总是紧紧地摩擦着我的。也许他只是从来没想到我会出现在他的卧室，没有料到我做出了下一步的举动。外面在下雨。湿漉漉的衣服贴在我的身上，我在他的公寓前面站了很久。我已经厌倦了长时间的等待。厌烦而疲劳于我们长久以来的种种小游戏。我只是想跟他说说话。我按着他的门铃，一遍又一遍。没有人来应门，他的手机已经关机。他跟人出去了么？某个让他付晚餐的钱，深夜的时候却留他一个人站在她公寓台阶上的低贱的金发女郎么？她不能理解他。没有人可以。除了我。我知道Spencer是多么的令人惊叹。聪明，有趣而美丽。走回车子的时候，我看到Spencer起身在屋里走动。他完全没有发现我站在那。我停步望着他的窗户。在某次我送他回家的时候，他曾经指给我那扇窗户。蓄意的行为，我这么想着。Spencer很快又出现了，走过窗前，他耸肩脱掉了他的羊毛衫，拨开了眼前的头发。我看着他从瘦削的身架上除掉自己的衣物，我感到嘴里一阵发干。全然的不知羞耻。他不知道任何人都能看到他么。一辆福特的Taurus滑进了停车场，我慢慢的走向公寓的大门。高跟鞋轻击地板的脆响表明车主是个女人。我没有按铃而是伸手摸索我的钥匙，装作我在寻找一把可以让我回家的钥匙。偶然抬头的一瞥证实了我的判断。一个疲劳的黑发女子，唇膏的颜色过于暗淡，已经有些花掉。

     我对她笑了笑，只是一个高大英俊的男子在等待别人顺便帮他开门。某些人的轻信令人称奇。

     过道里光线黯淡。当我走过的时候光线闪烁着，映射出了如同肉食动物一般的黑影。摸进Spencer的房内轻而易举，FBI的训练充分体现了这一点。脱掉鞋子缓步进屋，就好像我属于这里。我轻摇着Spencer，在他耳边喃喃着话语，将他唤醒。我没有料到他的惊恐，他猛地退后。他张嘴尖叫，我及时的钳住他的嘴。他咬了我，这个小混蛋。我打了他一巴掌。强而有力。仅是为了让他醒悟，我需要他理解我的意思。我厌倦了调情和等他。在办公室里我经过他的时候他的贴近，在休息室里递给我糖块的时候他的手触到我的。我甚至根本不喜欢在我咖啡里加方糖。


       不再存在任何分心的事物，没有工作的各种事情，或者插进来的强烈阳光。有的只是街灯在他可爱脸庞上投下的些许光晕。
       “待在那不准动。” 我命令他。
       我俯身，抚摸着他的头发，带着安抚意味。我抚上他的身体。我已经兴奋起来，急切的要触摸和品尝他。
       我们可以慢慢来。但现在。我要他。
       我如此的说着，不待他有所反抗便吻上他的唇间。甜美的Spencer。永远担心着别人。但这是我想要的。他。只有他。他的手抵在我胸 前, 推攘着我，力气出奇的大。他在摇头。
       “Aaron, 我…你误会了，我没有…”
       “--你说什么？！”我倒吸一口气。
        我从他身上退开。简直不可置信。
        他叹了口气坐起身来。
        这些挑逗。这个荡妇。他以为他是谁？！他无权如此戏弄我。调情，挑逗，然后决定他不打算真的做些什么。
       “听我说， Aaron”。他开口，我一拳打过去击在他唇边。他震惊的踉跄倒在床上，伸手碰触着自己开裂的嘴唇。


        Spencer激烈的反抗着，试图逃离。令人吃惊的力道击打在我的后颈。我身上。所以我把他拷在床上。很是贴心的设计，美妙的简易金属架式，酝酿着各种可能性。简直就是为情侣和反叛者而设。我想他并不期待这种。尽管被困住，被锁住，他依旧在我身下挣扎着。我起身褪掉自己的裤子，短裤。花时间脱衣服的时候，我想念着他的热度。Spencer开始喋喋不休。他已经被困住，他也不习惯于面对后果。他提到了我的家庭，试图操控我使我感到负罪感。这高高在上的小混蛋试图抚慰我。就好像我是他侧写的一个愚蠢的嫌疑人。他不了解我。他什么都不知道。我覆在他身上，让他感受到我的坚挺勃起的时候，他猛的住了嘴。

      “感到了么？这就是你对我做的，”我如此的告诉他。“你再也不能否认这一点。”我保证着。“我不管别的。为了你， 别的我都不在乎了。”
       Spencer开始哭泣。安静的泪水滑下他的脸庞。我想他没料到对我而言这不仅仅是场性爱。没有想到我会如此的渴望他。
我温柔的吻他。

       “只有我们两个。”又一个吻，我的舌尖抚慰着他微分的嘴唇，“我们可以一起离开。”

        他最终，最终，张开了他美妙的唇，承认，接受。我愉悦的叹息着，加深了这个吻，随着他的回应而呻吟着。

        然后他咬了我。口中血味弥漫，痛感令我咆哮起来。白热化的暴怒充盈我的血管，抓紧了我的胸腔。我抓紧他的窄窄的喉咙。他急促的脉搏在我手下跳动着，显出了淤痕。他在我身下挣扎着，不愿接受他应得的惩罚。只是一个小小的警告。只是表明我不会再被他愚弄。只是足以令他理解到这一点。我感受着他安静下来的那一刻，接受了我，接受了我们。在我身下松弛下来。

         Spencer躺在我面前，完全的安静下来。影子如同鞭子一样在他脸上跳动着。