---
title: Nothing in Between
date : 2010-07-14
fandom: CriminalMinds
couple: HR
---


原文地址：http://travelinthedark.livejournal.com/4956.html

我翻译水平很差，但是我觉得这篇小说非常好。我是很喜欢这个样子的H叔和小骷髅的啦- -。[:em05]
但翻译水平欠佳也不知道能不能让大家看懂。。
努力翻过来大家先看看。翻译要修正的地方请站短我我会积极改正因为我木有找到人试阅TTVTT。。大家先凑合吧哈。。


PS：四千多字的小说被我翻译成汉语后有六千多。。我自抽TTVTT我努力练习翻译水平吧还是。。。[:em20]


如果觉得还可以或者有啥想法的话敬请回帖~回在原作者的LJ或者这里都行~因为原作者会看到这边的说~而且大家要多多鼓励原作者我觉得她的问都很不错XD~[:em46]

先放授权书：
Re: Hi~
from  travelinthedark

Hi!

Hotch & Reid are amazing and *everyone* should be able to read about them! Feel free to translate any fics of mine that you want, it's an honor to even have you ask :)

And I'm happy that you liked 'Nothing in Between.' It was painful to write, but I'm glad that other people understood it.

So go ahead translate anything I've written, so long as it's appropriately credited! I'd appreciate it if you could send me the links when you're done :)

<3

Em





Title:Nothing in Between
Fandom: Criminal Minds
Pairing: Hotch/Reid
Rating: FRAO-ish
Disclaimer: So totally not mine.
Summary: Aaron不知道他怎么了。


"It's going to be great or a disaster. Nothing in between." -Sam Seaborn (The West Wing)

"伟大或者垃圾。中无他物。" —Sam Seaborn


星期六的早上Aaron发现他自己在厨房通过窗户眺望着外面。感到完全而彻底的迷失。Jack在客厅看卡通，那里面尖利的嗓音在他的耳边嗡嗡作响。

事实上他不确定自己这是怎么了。或者说他知道在别人期待中自己应该是什么样子。但是他就是做不到。

所以他站在那里盯着窗玻璃中反射出的平静的自己，意识到自己就像看起来的那么空洞。早上起来他已经洗漱妥当，他觉得也许反射出来的镜像要比他实际上要好得多。嘴角的皱纹和黑眼圈都可以掩盖住。在镜中他所看到的只有这么多。

然而这无关紧要，在他的眼中依旧可以看得到空洞失落的神色。那空白的视线已经成为他平静表情的一部分。

他魂不守舍的游走在厨房，微微蜷起的一只手握住冰箱的门柄，另一只无力的垂在身边，直视着形成了一半的自己的映像。有些持续出现的想法在他脑中流动，平稳而没有任何意义的在他脑中浮现。直到他们都归结到了一个问题："我这是在做什么？"

当下一个电视节目的主题音乐传到厨房，他惊醒过来，快速的眨了眨眼，回到现实。他放好牛奶和麦片，清洗完台子上的杯子并放到沥水架上，漫不经心的穿过厨房。

在他走出去的时候他捕捉到了自己的镜像，他停下来再次审视它。"我究竟是在做什么？"他这样想着，然而那回望他的空洞视线不能给出任何答案。



…

Aaron坐在阳台上。头后仰着抵在椅背上，脚踩在栏杆上。他爱这种感觉。在雨后的时刻坐在这里，清新的味道，他可以听到远处街道上车子滑行的声音。这提醒了他自己是在城市中生活，在这里可以看到远处商业区繁华的灯光。


在Jack住过来之前，在Haley死之前（在Aaron'杀了她'之前，他努力压抑住这个想法，然而它一直在那里），他曾经习惯于在夜晚来临之时，端着一杯波旁威士忌坐在阳台上。他等待着那橙色与红色交织的夕照渐渐隐进浓厚的夜色中，追寻着那稀少的星光渐渐变得可见起来。


现在他只有在Jack睡着后才会出来，开着纱门确保他可以听到屋里的声音。他不再端着波旁威士忌，然而他依旧将他的头后仰抵在椅背上，望着那片星空。



…

Jack是他生命中令人惊奇的存在。Aaron从未经历过这种感觉。毫无保留而又极其灿烂，有时这令他热泪盈眶。仅仅因为这种感觉的存在。每次他看到Jack都会感到惊奇。

有一晚Aaron和Jack一起蜷曲在沙发上，他注视着电视，然而他看不进去那些闪烁的画面。卡通艳丽的色彩照亮着他的脸。他努力想要集中注意力在电视节目上。


这几乎完全不可能。他知道他心情烦躁，然而他不知道这是为什么。他也不知道怎样摆脱这种感觉。他只是看着电视努力遏制住泪水，想要为自己的愚蠢而痛扁自己一顿。

他把Jack在床上安置好后，他躺回自己的被里紧紧地闭上双眼。房间如同在旋转，他感到自己摇摇晃晃的走向浴室，在盥洗室里干呕，手紧抓着洗漱台的边缘，胳膊内侧的肌腱拉的紧紧。



...

JJ一个电话叫他到会议室，并给了他们下一个案子的详细细节。Aaron看着那些在自己家中被屠杀的家庭的照片感到恶心。胃里的咖啡在不断翻滚。这是他自从醒来所进食的唯一的东西。他揉着自己的鼻梁希望驱赶掉这感觉。

这种恶心的感觉已经持续了一段时间。他几乎不能进食。一些像Haley的恼人的声音不断的响起，告诉他不吃东西只会加重这种恶心感。他迅速在脑中去驱赶掉这些声音，集中注意力在案件情况简报上。



…


三天后线索断掉了。凶手停止了屠杀，他们无法再离凶手更近一步。Aaron心里明白他们已经追丢了他们。



…


返航的飞机上Aaron试图回想他究竟是谁。

这很难说。也许他已经让工作完全定义他了太久。他的整个世界都简化成了爱一个小男孩和追捕那些病态犯人。

他闭上眼睛，头抵在冰冷的窗玻璃上，想起来书中的一句话。"于此处消失。"

Aaron希望他可以。



…

他知道小组里其他的人在担心他。他可以在他们的表情和注意他的方式中感觉到这一点。他试着在他和他们之间树立一道壁垒。希望他们能不要管自己。然而他是在与一队心理分析专家共同工作。他们从不能摆脱这一能力。总是会观察，分类并试图理解别人的行为。


他知道这一点。但他仍然忍不住想向他们咆哮，让他们离自己远一点。



…


在进入电梯的时候Aaron放松了肩膀稍稍低下了头。他只想回家看到他的儿子，然后坐在黑暗中想些事情。当Spencer的手放在他肩上的时候他快速的甩掉那只手。尽力挤出了一个几乎是严厉而尖锐的微笑。Spencer收回他的手，就像是灼烧到了一般。然而他眼中依旧有着像是要确认什么的神情，尽管Aaron几乎是在讥笑他看起来一点都不慌张。


相反的Spencer只是尽力吞咽了下，回望着Aaron，直到电梯到了才移开视线。他们静默着进了电梯，然而在到了主楼层出电梯的时候Spencer望着他说，"我并不想惊吓到你，你知道的。"


Spencer走开的时候Aaron依旧站在那里。



…

Aaron放弃了童话故事转而开始讲希腊神话。晚上他坐在jack的床边，抚玩着Jack的一缕金发。

“Triton是海之子，”他讲述着，"他住在水下的一个宫殿，当他生气的时候他可以把一个螺壳当成小号一样的吹起来，那些海浪便会旋起如同它们是他的军队。"

Jack安静的听着，眼睛有着惺忪睡意，直到他缓缓睡去。





…


之后的案子案发地较近，所有的受害者都在华府50英里以内。他们遭遇强奸，死在一个有着性心理扭曲，那些变态的欲求不应发泄在任何人身上的男子手上。

Aaron发现了那个嫌疑人，大躺在一家汽车旅馆的双人床上，血洒在他头顶的那堵墙上，枪支斜靠在他身边。血发霉一般的味道持久而浓厚，甚至盖住了那里空气中弥漫的尿腥味。

他第一次闻到死亡的气息的时候他被熏至反胃并呕吐。当年他离开现场呕吐以防弄坏任何证据。而现在面对着如此惨烈而恶心的气味，他木无表情。

这一想法甚至比他眼前躺着的尸体更令他困扰。


…

当他们回来的时候他把自己锁在办公室。就像是两英寸的木头足以隔离掉他潜意识里的那个恶魔。



…

Aaron躺在他的床上，被褥棉布的触感粗糙的磨砺着他的肌肤和他压抑不住的想法。他的呼吸开始变得粗重。他放纵自己的手滑到胸下，抚摸着自己的髋骨，直到他的手指环绕住他半硬的阴茎，想象着一张高颧骨的脸上的完美的口唇。

画面缓慢的移动。他可以想象到声音，气息，那完美的脸颊在吞吐的时候的样子。Spencer的嘴唇将会环绕住他，放荡而淫秽；Spencer的舌头将会何等的坚定而湿润柔软的在他阴茎的下面蠕动。而Aaron的手指将会纠缠着他的长发，控制着Spencer的头在恰当的地方，好让他持续的干着那个湿热的所在。

在他抵达高潮的时候他想象着Spencer仰起头来看着他的样子，他用力的咬着自己的嘴唇。




…

时间还早，他们刚刚抵达犯罪现场。他应当感觉良好，实际上他并没有。也许他已经很久没有感觉的好一点。

他的头在隆隆作响，每次心跳的声音都巨大并充满忿怒，回响在血液中冲刷着他的血管。他转身背向犯罪现场捂住自己的嘴。稳定下来花了他几分钟时间，当他再次睁开眼的时候Spencer站在那里。沉默而镇定。提醒着一个事实：他已经不再是那个刚进BAU时结结巴巴只会睁大眼睛的孩子了。

Aaron对他眨了眨眼，Spencer等着Aaron近乎颤抖的点头示意。之后他低头穿过了犯罪现场隔离的带子。




…

Aaron梦到他站在屋顶边缘，张开手臂，手指碰触着天空。空气稀薄锐利而冰冷。他可以感觉得到风锋利的呼啸进他的套装，甚至割到骨头。

他可以看到在他之下华府的日常交通，拥挤不堪的街道上汽车尾灯晃过而形成的弯曲的灯光。在梦里，他让自己坠落。



…

Spencer站在他身边，等待着执法官给他们最新的抛尸地点。Aaron的手紧握成拳，努力克制着。他感到自己如同一根电线被拉紧，神经紧张而敏锐，几乎要失去控制。几乎是在努力地遏制的边缘。


当他们要分别遵从Morgan的命令分头行动的时候，他转过去对上Spencer，低着头几乎不能直视Spencer的注视。刚开始他们沉默着，紧张而厚重的静默弥漫在他们之间。直到他说："我并不是你所想的那个样子。"


Spencer几乎是轻哼了一声，带着不可置信和不以为然。如此坚定地令人难以置信的Spencer几乎令Aaron笑出声来。"不，你是那个样子的。Aaron。"Spencer说着，Aaron望着他，如同有电流被激发出来在他的血管里燃烧。那并不是他所期待的安慰的话语。他们如此坚定如此真实。如此的令人惶恐惊怕。




…

那晚他躺在太过于单薄的汽车旅馆的褥子下，支离破碎，放任他周围的事物分崩离析。那是荒凉而令人颤抖的仲夏，他不知道他还能相信些什么。



…

星期五的晚上很晚的时候他们才结束一个案子，他身体的每一块肌肉都由于他不可知的某些原因紧绷着。最终他妥协而拾起了电话。

Spencer的号码是快拨数字6。三声铃响后他接起了电话。另一端的背景声音巨大而嘈杂，节拍强烈而吵闹的音乐表明那是一家俱乐部。Spencer的声音粗糙而破碎，几乎就是对着话筒的吼叫."Hotch，什么事？"

Aaron叹气，深吸一口气试着掩盖他的茫然。"没事。不要在意。"他扣掉了电话。

他把头往后抵，希望能安静的睡会。无论他意识到没有。他在等Spencer回电。当电话响起的时候他几乎是反应过大的抓起话筒。

然后Spencer的声音粗糙而破碎的传过来，令他闭上了眼睛咬紧了牙。Spencer破碎的声音像是对他狂乱的想象的邀请，他几乎就是看着Spencer被抵压在某个俱乐部建筑后面的巷子的墙上，在几个人抓紧他的大腿在后面干他的时候紧咬着嘴唇，发出破碎的声音。


他几乎是祈求着逃离那个对话，告诉Spencer他将在周一早上见到他，然后花了45分钟凝视着那个闹钟，试图告诉自己他根本不在意。



…

那个周末过的缓慢而空落，被能听到Jack笑声的小小幸福时刻所填满，而这几乎是Aaron所能支撑自己裂痕横生的内心不致破碎的唯一办法。



…

周一的早上，当他走进来的时候Spencer抓住了他的胳膊，Aaron差点不能压制住自己的怒吼，这几近令他晕眩。他镇定下来。

Spencer站在那里，抬起眼问他。"Hotch你还好么？"问题中的一些东西暗示了星期五晚上。Aaron看着Spencer的手握在自己的手腕上，完全的沉默下来。

Spencer没有退步。然而当Aaron看向他的时候他发现Spencer脖子上一块几乎要褪去的痕迹，暗示着某些故事。在深入思考之前他挣扎着甩开Spencer的手低吼道”我很好。”走开的时候他试图将那些画面从脑海中抹去。



…

他们停留在Tempo。Aaron手里的玻璃杯脆弱的仿佛他握起拳头它就会碎掉。当有人敲门的时候他正站在迷你吧台前面，打算打开一小瓶杰克丹尼斯。

他怒气冲冲的去开门。Spencer只穿着法兰绒睡裤和一件过大的T恤站在他面前的景象甚至把他向边缘又推了一把。

“你想要什么，Reid？”他问着，他的身体没有一处不在说着他的疲惫，他确切的知道他在说什么。

Spencer望向他，大睁着眼睛，把一小缕头发拢到耳后，咬着嘴唇。"我需要知道你没什么事。Hotch。"

Aaron有那么一瞬间丢掉了防备。他注意着那个犹豫的时刻。读出Spencer脸上的不确定，直到Spencer的肩膀挺起来，一种决心被蚀刻进那个姿势中去。他默许Spencer进了房间，默然的转身看着他不说话。

那块痕迹已经褪去了。然而Aaron依旧可以想起它清晰的图像。 这令他到了怒气的边缘。

"你究竟怎么了？Aaron？"Spencer问着，Aaron猛然将视线从Spencer的脖颈转向直视他的眼睛。上帝啊，他的眼睛睁得这么大。该死的真诚。Aaron试图坚持注视下去，但是那幅图景，Spencer被压在某俱乐部后面的墙上的图景再次闪回到他的脑海。他急促的深吸一口气移开视线。

他没有答案。他不知道究竟发生了什么。绝对的，所有的事情都不对劲。他的前妻死了。他带着一个心理变态所给予他的伤疤徘徊不决。某个人的嘴唇印在Spencer的身上的想法令他躁动。

他感到一只手轻轻地放在他的胳膊上。仰头他看到Spencer站在他面前。"出什么事了？"Spencer问着，哦上帝那双眼睛。Aaron无法再忍耐下去。他推开Spencer。力气大的足以使Spencer踉跄着撞在他背后的墙上。

他们站在那里。在一种几乎难以忍受的沉默中，唯有粗重的呼吸回响着。Spencer甚至没有Aaron想象中的那样慌乱。"我不再知道我是谁。"Aaron想着。"这是错误所在。"

他贴近Spencer，用一种渴求的目光将他困在那里，那目光也许透露了太多他并不想透露的东西。他举起一只颤抖的手抚上Spencer的颈子，两只手指直直的压在大动脉的所在，盖住了某个人曾经留下痕迹的地方。

Spencer睁大了眼睛，呼吸慢了一拍。他的舌尖微微探出掠过下唇，Aaron抚摸着他的下巴的曲线，直到他收回他的手。他感受着Spencer的颤抖，退回几步转过头直视着墙面。

“出去。”他说。在他听到房门关上的声音，之前房间里寂静无声。



…

他站在喷浴头下仰起头。感受着水温从炽热到温和到冰冷。回忆着手指按压在Spencer的肌肤上的触感。感到了肮脏和疲惫。



…

案子剩下的时间都被他用来随时尽可能的躲开Spencer。在Prentiss和Morgan窃窃私语几乎掩盖不住朝向他的视线的时候努力保持面无表情。他考虑着给他们个可以安心的微笑，但是他知道自己无法掩盖几乎要咆哮出的怒气。所以他没有这样做。




…

在飞机上的时候Spencer坐到了他身边。Aaron在心里痛苦的皱眉。他没法在避免太显眼的情况下换个地方坐。他花了最初的半个小时僵直的坐在那里，注意着Spencer的每一个动作。当Spencer伸展他的腿以至于他们的膝盖互相碰触的时候，Aaron惊吓到了，僵硬着通过眼角瞥Spencer。

Spencer在低垂着眼帘看着他。当Aaron扬起一边眉毛看向他的时候Spencer依然注视着他。毫不慌乱。



…

回来后Aaron蜷在桌旁，盲目的填着必须的表格，试图不去想。每次当他的思路漫无目的的散开，他感到自己的喉咙像是堵住了。就像是有什么物理存在的东西阻挡了他的肺获取空气。

当Spencer走近他的办公室倚在门上，Aaron的呼吸几乎停滞在喉咙了。Spencer笑着。一抹近乎悲哀的神色在他的嘴角浮现。他微微歪了歪头，”想明白这一切吧，Aaron。”。然后他侧身走了出去。


Aaron花了几分钟才能开始重新呼吸。
…

第二天他手忙脚乱，尴尬的绊倒了自己几乎不能重获平衡。Spencer在那笑着。那一瞬他似乎明白了什么。
…


第二天晚上他发现自己站在Spencer的门外，他心里纠成一团，沉重而低落，充满了各种预期和焦虑。他的指节敲击木门的声音在他身体里轰隆回响，在他等待的时候他闭上了眼睛。

当Spencer应门的时候他脸上有着一丝笑意和认可的意思。进门的时候Aaron低下头，停在了门庭。他无法进入Spencer的家。他不能进入Spencer的生活。

“那么，”Spencer尴尬的说着，手插入口袋，and rocking forwards on the balls of his feet. Aaron没有回答，只是抓着自己的头发疲劳而无法确定。当Spencer明白Aaron不会开口说什么的时候他前进了一步，微斜着头问着”Aaron？”

在意识到他动了之前Aaron已经将Spencer压在了对面的墙上。他的双手分别撑在Spencer肩两旁的墙上。头稍稍别过去。他不能对上Spencer的视线。

“上帝啊，Spencer。”他说着，一声沉重的私语，冲撞着寂静。”你真的知道么？”他等待着他的呼吸平复下来，然后转回去头再次对上了Spencer的视线。

Spencer在看着他。寻求着什么。当Aaron再次对上他的视线的时候他发现了。突然Spencer的手抓住了Aaron的领子，他被拉进一个急促的吻。猝不及防而混乱。Spencer依旧紧紧地抓着他的衣领将他拉向自己，力量大的使Aaron衣领后面紧紧摩擦着他的脖颈。随后Spencer的舌头成功的侵入了Aaron的嘴里，这令Aaron开始呻吟。

Aaron身体的热度压在Spencer身上，Spencer的大腿在一种默许的静默中弓起来抵住他，对Aaron而言这一切太过于强烈。他的嘴唇颤抖着手指麻木，Spencer抵着墙看起来悲伤强韧而美丽。

“这是你想要的么？”Aaron问着，他的声音紧张而粗重。”要我在你的走廊里干你么？”

Spencer回视着他，喘息着。”这是你需要的么？”

Aaron不知道答案。他放任自己再次倚靠过去，鼻尖蹭着Spencer下巴。然后他完全的拉开自己后退。

“我想不是。”他平静地说。
Spencer缓慢的点头。Aaron出门的时候他丝毫没有动。




…

那个周末过得缓慢，甚至他在草坪上追着Jack嬉闹的时刻或者一同蜷曲在沙发上看动画的时刻都不足以令他再次感到真实了。周六晚上当Jack入睡的时候他坐在床边，想着他有多爱这个男孩。他想知道为什么这已经不足以令他感觉到自己的完整。




…

Spencer的眼神暗淡而漂浮不定，有着看起来几乎突兀的黑眼圈。Aaron知道那是由于睡眠的缺少。他也知道。是他引起的。就像有一根树枝紧紧地扎入了他里面。没人注意的时候他试图通过自己给Spencer的表情暗示这一点。

每次当他捕捉到Spencer的视线的时候Spencer都会移开。Aaron感到羞愧。



…
一天天过去，他和Spencer之间的紧张氛围就像持续的电流，但是他不知道可以说什么。所以他装作没有注意到。




…

周五晚上他再次出现在Spencer那里。和上次差不多一样迷失，但也许是多了一点肯定的。Spencer带着一丝若有若无的微笑开门。当Aaron走进他的走廊时他双臂交叉在胸前问道：”你终于弄明白了是么？”

Aaron直视着他，强使自己点头。但下巴的动作泄漏出了些许的犹豫。Spencer什么也没说。也没有移动。Aaron深吸一口气。”足够接近了。”然后走近Spencer。

这一次的亲吻少了很多尴尬但是依旧很紧张。Aaron的手指把玩着Spencer的头发，大腿贴近彼此。Spencer的手环住Aaron的腰，他的手指探进Aaron衣服里面，在那之下摸索着，一直探寻深入到Aaron的裤腰线以下。


Aaron沿着Spencer的下巴移动着唇舌，Spencer后仰头抵住墙呻吟着。”你要抵着墙干我么？”Spencer问着，嗓音沙哑而湿润。Aaron轻咬着Spencer动脉处的肌肤，手滑到Spencer T恤之下。

从那一刻起界限开始模糊不清。Spencer引导着他们跌跌撞撞的摸索过走廊走到沙发，Aaron将Spencer推倒在上面，看着Spencer脸红着抵着那织物伸展开身体。几乎就是一场混战，Aaron试着把Spencer的T恤从头脱掉，而Spencer则努力的要解开Aaron衬衫的扣子。当Aaron的手握住他的阴茎的时候Spencer发出了猫鸣一般细碎甜腻的声响。Aaron则弓了起他的头，在Spencer也对他这么做了之后。

结束的时候Aaron横躺在沙发上的Spencer身上。两个人的裤装都褪到了膝盖，Spencer的T恤卷到胸上Aaron的扣子大开。两个人都在急促的喘息着。这一切尴尬而如此真实几乎刺痛了他们。Aaron微微笑了，他俯身亲吻着Spencer的嘴角。

当他起身的时候他还在笑，Spencer也是。”我想我可以这么做。”他低语了一句。


Spencer看着他，眼睛大大的充满了希望，同时有着绝对的美丽。”我知道的。”Spencer低低的回答。


…

第二天他带着Jack去了公园，看着他和别的孩子一起嬉闹，跌在土里欢快的笑着，草叶粘在他的牛仔裤和头发上。在很长时间里的第一次。Aaron也笑了。