---
title: '安抚/Comfort'
date: 2010-10-07
fandom: 'Sherlock'
couple: 'ML'
---

Comfort (a little hurt)



源地址：http://sherlockbbc-fic.livejournal.com/2727.html?thread=5836455#t5836455



译者废话：我觉得我没有爬墙。我只是同时爬了两栋墙。。。蕾丝你是麦哥的！！！！！



Mycroft Holmes对很多人来说意味颇多：冷静，沉着，睿智，有礼，易于相处的Holmes，阴谋操纵者，怪胎的哥哥，老板，英国政府。今天是为数不多的Mycroft希望自己是别的什么人的日子之一。



这一天是从一场爆炸开始的，正如字面意思，他的车还没完全停到自己跟前便自爆了。要么是什么人把握错了时机，要么就是单纯的一个警告。不管Watson医生对那车有何感觉，Mycroft其实很喜欢那辆车的。



而替代的车子看上去似乎也很有起个火的可能。Mycroft决定坐出租车。他没带上替代Anthea的那个助理。他平时的助理此刻正在住院，正在养伤，上个月她的肺部被捅了一刀。悲剧的是，第一个替任的处理完全不能同时玩转监视系统，处理Mycroft的日程，以及偶尔的护卫等种种工作。现在这个也好不到哪去，于是他不得不处理部分Anthea要是在绝对不必他亲自动手的杂活，以防发动某些不必要的无趣的战争。昨天就拦下了俩场，无需再赘言。



去了趟221B取回他被偷的伞是需要打理的最后一件琐事，Sherlock看起来只乐于评判Mycroft的饮食，以及各种孩子气的斗嘴。他还真不怎么善于这种事，而且估计不到两分四十二秒的时候John就会对着他们俩咆哮了。所以他干脆离开了那。



今天才过半他的生活就已经开始崩溃了。

---



差不多11点的时候他终于把自己拖进门里了。迎接Mycroft的是新出锅菜肴的阵阵香气，他的胃开始作响，他想起来离他的上一顿饭已经时间很久了。



咽下句牢骚，他无视了自己的饥饿感，直接进了卧室，干干脆脆的挺倒在床上。他几乎已经睡过去了，当门再次被打开，随即又关上，食物的美妙香气再次飘溢过来。



Mycroft可以感觉到自己的鞋被脱掉，那双手抚上他的胸前，慢慢解开了他的外套，松开了他的领带。同一双手开始解他的腰带，他的嘴角弯起一丝笑意。



“你似乎很乐意剥掉我的衣服啊。”



那人跺脚，但手上的活也没停。“通常这时候你已经自己脱完了。”Mycroft哼了声，继续一动不动。



他被稍稍扶起，被子拉高盖过腰线，身子侧倚在Lestrade身上。一只胳膊拥住了他，另一只手则按摩着他的昏昏沉沉的头。



“糟糕的一天？”



“非常糟糕。”探长没多问下去，心知问了也没什么可期待的。Mycroft的工作没有他可以插手的余地，所以他只要单纯的让这人从错综复杂的政治麻烦中脱身放松下就行。这可算是Lestrade众多诱人品格中的一项。



那些极具天分的手指轻轻按压着他脑后，Mycroft哼哼着。然后什么味道相当可口的东西被喂进了他嘴里，他再次哼了声，不过还是老老实实地咽下去了。他抬眼看向那个男人。



“Gregg—”（注：Inspector G. Lestrade，这的Gregg应该是他的名，但蕾丝全名我始终查不到。。。。）



他屏住了气没能说完那个名字，介于Lestrade粗糙的手轻握在了他疲软的那里，温柔的摩挲着。“我可没法不管你的饮食，你得吃东西。给我们俩都省点麻烦吧。”



Mycroft大大的叹口气，妥协了。“好吧。”



即使此刻他放任自己享受下，也没谁敢来质问他的。况且他的探长总是会有诸事不顺的时候的，到时候他就可以悉数奉还了。

---

 PS：容我吼句蕾丝人妻最高！！！！。。。。无视我吧嗯哒。