---
title : 'DIY'
date: 2010-08-21
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SH'


---

Shorlock]DIY 初译





 翻的我活活笑死。。

Title: DIY
Author: rubyofkukundu
Characters: Sherlock + John
Rating: PG-13
Spoilers: None
Summary:  Sherlock和John有一场关于自慰的对话。




有些难题对于所有分享公寓的人都是普遍存在的：关于谁该去买厕纸的争吵；由于没人能弄出来个打扫的次序浴室脏兮兮的得好几个月；还有那总是会在凌晨三点响起的震耳的音乐。

而对于跟世界上唯一的一个咨询侦探共享一间公寓的人来说，有的问题则更具特殊性。John正在逐渐慢慢地习惯这些。周一早上在浴盆里发现一头死猪；回到家浓重的像眼药水味道似的氨水气息扑鼻而来；自己的每一本书上都看的见仓促潦草的注解字迹；John正在学习如何不被它们搞疯。

然而，有一些更为微妙的事需要花的时间多得多。

或者说，呃…干脆点就是：John老觉得Sherlock知道他什么时候……呃………自慰。

这倒没阻止John做这事（他当然不可能跟Sherlock住那么久一点需求都没有）但是这很令人神经紧张。上帝啊，怎么可能不紧张。

倒不是说John很肯定这一点。他从来没问过Sherlock（天哪，绝不），但是一个观察力如此敏锐的人不太可能注意不到。毕竟，Sherlock职业就依托于拾起那些最为微小的细节，而且有的时候，当John刚完事……你知道的，就那种时候，Sherlock总是会一脸自鸣得意，就像是在大叫，我知道你刚干嘛去了的表情，盯得John发毛。

但分享公寓本来就是件互相容忍的事。John不介意忍受一点不便。他跟自己说Sherlock没注意到没注意到，况且Sherlock，那人自己也从未提起过。John安慰自己，想着即使Sherlock注意到了，这也不是Sherlock会关心的事，从来都不是；它显然几乎都不在Sherlock的雷达探测目标的列表上。

这么着这事便有了个结论：有一点尴尬，也许，但是John还忍得了。

直到……呃啊…

一天早上John穿好了工作装，站在厨房，喝着他的第一杯美妙提神的茶，等着土司面包烘烤完毕好结束他的早餐。他踱着步，介于他应该在10分钟内到急诊室（只有10分钟了！没事他会准时的），他默念着，快点快点，你个可恶的面包机，我现在得离开这房子啊。

一阵失望的长叹从起居室飘了过来。“说真的，”Sherlock抱怨着，“我真搞不懂怎么会有人对着这种东西亢奋。”

John无视了他，因为他没有时间听关于一堆东西愚蠢性的自言自语。面包机砰地一声，John抓起吐司，变戏法似的把它在手中捏成小小一团

“尤其是你，John。”
"What?" Toast in hand, John wanders into the living room on a search for his jacket, only to find Sherlock hunched over the table in front of a screen full of pornographic images.
“什么？”抓着吐司，John走进起居室找他的外套，只看见Sherlock在桌子旁弯腰，对着一屏幕的色情图片。

有一刹那，John脑子里除了一句为什么其他的什么都没了。但他醒悟过来那个……

吐司掉到地上。“那是我……我那该死的笔记本！”

“我只是……”

“那些是我的……！天哪，Sherlock！”

John一把夺回笔记本，Sherlock老老实实地坐回椅子没反抗。

“你无权……”John暴怒，粗暴地把笔记本塞回包里。“而且它……它绝对锁严实了，看在上帝的份上！”

“我跟你说过：猜到你的密码简单的难以置信。如果你想换个密码，至少换个不那么明显的。而且那个文件夹上的防范措施也不怎么难破解。”

“不，”John猛套着他的外套。“我是说我的柜子！这个笔记本是锁在我的柜子里的！你居然……”

Sherlock叹气，瘫回椅子里。“你在洗澡，我无聊死了。”

John在空中乱挥着手。“好吧。”他说。“好吧。随便什么吧。”他把笔记本包搭在肩上，大步走向门口。“我要去上班。我要迟到了。”

“带着你的笔记本？”

“没错。”John回头，看到Sherlock的嗤笑后噎住了。

“不，”John嘲弄着，“我没打算在办公室做什么。”

Sherlock笑意更浓。

“好吧。不要相信我。”John拉开门，走了出去站住。“而且我没看出来这有什么问题。这是完全正常的事，Sherlock！每个人都会做！”

“每一个人？”

“没错！”John没料到接下来的沉默。他困惑着转身回去，看到Sherlock以一种古怪的眼神瞅着他。“等等…”John噎住了。他看着Sherlock，突然一脸不可置信。“你的意思是……”

Sherlock抬了抬眉毛。

John挣扎。“你……不？”

Sherlock笑了。

“…你从来都没……”

就好像这真的有可能发生似的，Sherlock居然真的把眉毛抬得更高了。

“不……”John皱眉。“你确定你……不……”

Sherlock的沉默被John手表的蜂鸣打断。John看了一眼咒骂了句。“我……呃……去工作。”他冲下楼梯的时候险些把自己绊倒。
***


整个上午John除了这个没法想别的。他不想这样，只是这实在……Sherlock从来没……哈……取悦自己？从来没？一次没有？但是这简直是疯了。绝对地。“不可能。”

“什么不可能？”

John吓住了愧疚地抬头看，突然记起来他在哪。“啊，没什么，Cobb太太，只是，呃…啊哈……我们该看看你手腕上的那处烧伤了。”

他的病人一脸困惑，但还是把袖子挽了上去。
***


接下来一天跟此雷同的度过了。John发现很难集中注意力。该死的Sherlock这么……

他一定有过青春期，对吧？没有男孩度过青春期的时候没试过研究……没……至少一次……

假定这说得通，John很肯定Sherlock是当过孩子的，也有是青少年的时候，而且实际上，没能抵达那个六英尺的孩子们都到过的，完全成形的世界。肯定是这样。肯定地。

“你还好吧？”Sarah端着杯咖啡对他笑着。

“什么？”John从他的思考中被惊起来。“什么？噢不，我很好。”

“你确定？你一整天都心不在焉。”

John揉着自己的脸。他已经好几年没发展什么适当的关系了，但是他确定‘我的同居人偷看我的色情图片，现在我忍不住不去想他自慰的事’不是什么好话题。

“没什么，”不折不扣的谎话。“我只是昨晚睡眠不足。”

“这样啊，”Sarah同情的附和着。可能在想象着Sherlock那段时间把他拖进了什么样的麻烦里。

要是她知道就好了。
***


这一问题纠缠着John，就像个虫子咬了一口，随着时间过去越发的痒。他走回家，想着它。他做饭。想着它。他坐那看电视，想着它。



晚上9点的时候Sherlock从某个他呆了一天的地方回来，冲进公寓。John心脏几乎都要跳出来了。

不要想它。不要想它。不要想它。“你好啊，”John说。

“晚上好。”Sherlock跳进一把椅子。

一般这时候John会开始问Sherlock做什么去了Sherlock会开始讲他最近忙的案子。但是John今晚没动力。正相反，他什么都没说，继续看电视，就好像这是他一整年见过的最有意思的节目。

Sherlock没看电视。他反而去看John了。脸上带着一抹笑意。

John试着无视他。

毫无作用。

电视节目被广告打断，但是John坚定地盯着电视。顽皮地长呼口气，Sherlock开口想说点什么。

“你肯定什么时候试过，绝对地！”John大叫，这突如其来的爆发同时吓到了他们俩。

Sherlock轻巧的皱皱眉。“试什么？”

“哦，不要装作你不知道我在说什么的样子，”John咬牙切齿，但是Sherlock保持沉默，John突然被尴尬感湮没。他一只手开始挠头。“你知道的，”他咕哝着。“我们今早上谈过的。那个……”

“啊，”Sherlock说。“自慰。”

John脸烧着了一般。“是的。”

“恩，”Sherlock交叉双臂，突然看起来彻底没兴趣了。“我没想到你是老想着这种事的那类人，John。但是如果你真的想知道的话呢：不，我从来没试过。”

“但是，”John说着。“那怎么可能啊？那你怎么办当你那……”

“当我是个孩子的时候，我没时间研究这种事，而且即使我有，我得声明，我从来都没觉得这有什么吸引力。”

“没吸引力？”John觉得他跟甜菜根一样红，但是他还是停不下来。“那感觉很好，Sherlock！这就是吸引力所在。”

“很好？”Sherlock疑惑地看着他。

“没错，”John结巴了下。“感觉……非常好。”

Sherlock多盯他几秒，盯得他不是很舒服，然后哼了下便转头去看电视了。

而这，貌似，就是这场对话的结局。
***


第二天，John没去工作，他充分利用这点，很晚才起来，给自己做了鸡蛋当早饭。在他狼吞虎咽的享用的时候Sherlock走进起居室，坐在了John对面。

“来杯茶，John。”

John简略的从他的早餐上抬了一眼。“你知道壶在哪，Sherlock。”

Sherlock对他笑。“你做的比我好。”

John没有屈服，他们的早晨进行的一如平常：John读着报纸吃饭，Shelock不。

五分钟后，Sherlock开口，“我试过了，你知道的。”

John抬头。“什么？”他对上Sherlock的眼睛，前一晚的对话洪水般奔涌回来淹过了他。“噢。”John咳嗽，再次把自己埋进早餐大业中。“呃……不错。”

“感觉很好。感觉起来…”

“噢上帝啊，”John尖叫。“这呃…我为你高兴，但是我不太想听……”

“…非常美妙.你是对的，John。当然，一开始有点难，作为一个新手……”

“不，”John试着不听Sherlock喋喋不休，但是尽了最大努力他还是不断地听到肿胀，抚摸，龟头等各种字眼。“不，不要说了。“

“…而技术很难弄清楚。所以我决定复制个例子。我单纯的就想象着你会怎么……”

“神啊。”John站了起来，椅子哐当倒地。

“John？”Sherlock皱眉。“你还好么？我只是在说我想象着你的……”

“出去。”

“什么？”

“我……我得……出去趟”

“但我还没跟你说完…”

“够了！”John声音急促。他挣扎着要去门口。

“但是你还没吃完早餐。”

“我不饿。”

“但我还想……”

John发出一声绝望窒息般地声响，以他的最大速度冲下楼梯。一句哀怨的“我只是想跟你说声谢谢，John！”紧跟着他飘出了前门。






发表评论


用户名
密　码


