---
title: '开博尔刀/The Khyber Knife'
date: 2010-09-19
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SJ'
---


Sherlock]The Khyber Knife





原文地址：http://sherlockbbc-fic.livejournal.com/575.html?thread=526143#t526143



The Khyber Knife

开博尔刀





他不是外科医师，但John总是很喜欢刀具。



甚至在去阿富汗前，他就已经爱上它们的锐利，万能，那份重量。当他还是个孩子的时候，他就很是珍视去世的父亲留给他的一把瑞士军刀。比枪要好多了，他这么觉得，更为原始，更为真实。



而且阿富汗本就是个刀具国家——携上一把刀作为成年的标志，士兵和一般民众都是如此。在什叶派满是哀悼的阿修罗日（注：Ashura日，什叶派籍以哀悼Husayn ibn Ali殉道的日子），最为狂热的信徒以嵌满刀刃的链条鞭笞着自己——血淋淋的后背象征着他们的忠诚，而他们的虔诚令他们足以毫无动摇地承受那痛楚。



John曾经目睹过一次这仪式。后来当他躺在医院的时候，那些伤口的斑斑血迹，那些人眼中的心醉神迷，时常的在他脑中徘徊不去。他自己那时正经历着那漫无尽头的吗啡、疼痛、还有高热，医生们紧张的忙来忙去，治疗他肩膀伤口的感染。他想知道，把自己彻彻底底完完全全的交出去，在自己的身上印刻下道道的信仰，那究竟会是怎样的感觉呢？他不知道自己是否还会信仰任何什么东西，假设他真的曾经有过信仰的话。



他带着一把标准双刃军刀去了阿富汗，回来的时候带的是一把细薄锋利带有雕刻有花纹的象牙手柄的刀子——要比传统的开博尔刀小点，但是毕竟还是来自那个山势险峻的地域，锋利度精致度毫不逊色。他意识到自己总是看着它，就在那些回到英格兰后灰色呆板的岁月里，它的华丽绚烂几乎就像火炬一般的闪烁在他那无趣而现实的所有物之中。



有时，他会拾起它，让刀刃划过自己的掌心，臂腕，就想看看，那细薄，锐利的刀刃是否能唤起他的一些感觉。他觉得自己如此的麻木。



只有一次，他真的划开了自己的肌肤，入迷地感受着那他冰冷血肉传来的热辣刺痛。当看到自己的血沿着那道痕迹涌出的时候，他扔下那把刀，感到了害怕。他第一次对发生在自己身上的这些感到了切切实实的恐慌。



他从来都没对自己的治疗师说起过这些事情。





当然了，自从他搬到贝克街后这些都已经好多了。忙于应付Sherlock给予的各种各样的他想要的险情。麻木感已经消退了，这或许是好事。



但是John依旧拥有那把刀，今天他便坐在自己屋里，在手里把玩着它。跟那个负责军方退休金的混蛋折腾了三个小时，令他一肚子怒气。强制进行重新评估，他们是这么说的——意味着更多的测试，更多的治疗，更多的看不惯他生活方式的难看脸色。那把刀的重量微妙的压制住了他被处境所激发而又受抑的怒气。



他专心的转玩着刀子，玩的一会后便又开始打算起身试试刮蹭桌子，然后门突然被砸开了。



“John——？”Sherlock完全没敲门——他从来都不敲门。那把刀子咔哒一声掉在地上，诡异地弹跳了几下，滑跳了些许。



Sherlock就像个只看见亮闪闪的东西的喜鹊一样，眼镜紧盯着它，全然忘记他是为了什么冲进这屋里的了。John惊讶的从椅子上站了起来，Sherlock就在他眼前动作娴熟地把那把刀从地板上拔了出来。



“阿富汗的，”那个侦探说。肯定句非疑问。他伸展手指抚蹭雕刻着重重花纹刀柄，歪歪脑袋，喋喋不休地开始阐述这把武器的日期起源出处，就好像这都是些陈腔滥调的常识一般。



“一把很美的刀，John。”他走上前倚靠在John椅子旁的写字台边。



“谢谢，”John嘟囔着， 被撞见拿着这么把奢侈物令他多少有点尴尬。他伸手要拿回那把刀。



但是Sherlock没还给他。正相反，他猝不及防的握上了John的右手手腕，拉上去了袖子。



“我曾经想过这伤是怎么来的，”那把刀的刀刃轻轻地抵压上John前臂，就在那道模糊地银白色伤疤处。



“你想过？”两人姿势离奇，John几乎冻结在那了，那个问题。没有人曾经注意过这道伤疤，几乎从来没有人质疑过它的来源。



然而。“是的，在巴慈医院第一次见到你的时候就想过了。”Sherlock出神了一般的喃喃道，滑动着那刀刃，缓慢，肆意，延伸过那印记大约三英寸距离。“在你的右臂，显然是自己弄的。不是什么严重的自杀倾向——你是个医生，如果你真的想寻死的话自然知道对着哪割下去才对——而且这也太浅了。但是毫无疑问是蓄意的——太过于平整干净了显然不可能是个意外。那么说这是个实验么？需要判断下自己是不是还能有感觉么？分崩离析感有可能是创伤应激反应的一种症状。”



Sherlock一边说着，一边缓缓地以刀刃抚上John胳膊肘处的凹陷。那感觉始料未及，仿若电击——这加快了John的心跳，他的血冲到耳际嗡嗡作响。倒不是说Sherlock之前没碰过他——他碰到过。但是通常会是因为热情爆发，追犯人的时候的热切友谊。这——这就像是在观看一个老式炸弹上的引线滋滋的燃烧着：只是他不确定谁是那炸弹而谁是这引线。



John试着整齐精神，“我不知道你在说什么，”他说的毫无底气，就像只受惊吓的兔子，被汽车前灯的亮光迷惑住挪不开步跑开，无力自救。



“Mmmm”Sherlock貌似很是忙碌，无视了他，注意力集中在那把刀子上，那把在他手中已经越过了John袖子，越过了John的肩膀，抵在了John喉咙凹陷处的刀子。













Sally Donovan说的是对的，John部分意识在提醒着自己，那人厌倦了——他将会以你自己的刀子将你剖开，拿些新奇精巧的把戏处理掉一切，随后便安逸度日，偶尔回忆下这场完美犯罪。你就要被用砖垒到墙里面了，John Watson。



但是John一点都不害怕。不，他此时此刻所感受到的跟恐惧感一点边都不沾。



“你可以把你的衬衫脱掉么，John？”Sherlock压低刀刃挑在了第一个纽扣的位置，嗓音平稳，礼貌，但是也许是要比平时更为厚重一点的。“我可以看看你另一道伤疤么？”



John知道现在这状况看起来如何，他当然知道——他的反社会人格的室友正握着把武器站在他面前，要他脱掉衣服。但是这完全不是他所感受到的。不，他觉得这就像是Sherlock给了他什么，而他一直都在等这一刻，自从他三年前在坎大哈的挤挤攘攘的集市上见到这把刀后，他便一直在等待这个。



这意味着他解决了自己的信任危机么。John隐隐约约的想着，他已经信任Sherlock坚信自己不会受到伤害？他很是怀疑。真相也许糟的多：真相也许是即使Sherlock伤害自己，他也完全不会在乎。



所以他点了点头，嘴里太干以至于他发不出来一点声响。手突然开始抖，笨拙的扯着他衬衫上的扣子。Sherlock站到在他面前，以膝盖顶开了John的腿。然后他膝盖着地半跪在那。他们的高度差使得即使是在这个动作的情况下，他们的眼睛几乎依然是对视着的。



Sherlock跪在那身子后倾，直直地看着他。他的呼吸也如John的一样粗重了。当扣子解开，他用刀尖挑开了衬衫。



子弹造成的那道疤在John的左肩上，Sherlock并没有直接碰它，他只是轻轻地用刀尖围着打圈，就好像John的身体是一块极其脆弱的碎片，他需要小心翼翼对待的珍贵证据。



“那个子弹射进去的角度歪斜了，”Sherlock碰触着那里，“擦碎了骨头，很有可能造成了神经损伤，需要及时手术。”他缓缓地描绘着那粗糙的伤疤的边际。“啊，”他蹭到了那一小块凹陷不平的肌肤，医生们为了遏制感染而挖去了那里的一小块坏死的组织。“还有并发症。”



John很高兴自己没在Sherlock的话语里听到任何像是同情或厌恶的东西，他预想过人们看到他崩坏的躯体的时候会有这两种反应的——但是在Sherlock的腔调中，有些什么是不可辨认而全新的。Sherlock的嗓音像是压低了一个八度，他的脸贴的如此之近，John甚至可以想象着他可以感觉到那声响在他自己的胸腔里激起的深切回应。



伤痕那里几乎是毫无任何感觉的，但是它周围的肌肤却像是如同着在火上一般炙热，当Sherlock把刀子继续向下滑动，划过John的胸前，沿着那稀疏的沙色毛发划下他的小腹，John几乎倒抽了一口气。



他的脑中几乎一片空白，他不知道他在跟Sherlock做些什么，但是他的身体突然再也没有了一丝困惑——欲求在他的腹中翻滚拉扯，他的勃起几乎不可抑制。



Sherlock停在了John牛仔裤的腰处，第一次抬头望着他。他灰色的眼睛甚至比平常更显潜淡，John可以辨识出来那里面所闪烁着的欲望，还有那呼之欲出的请求。



John条件反射地吞咽了下，点点头，也不知怎么着便开始解自己的腰带，自己的拉链。他稍抬胯，褪掉自己的牛仔裤和短裤，完全的呈现了自己。





然后他就站在那，完全的打开，他的硬挺，坚硬而充血，弹跳在小腹前，已经洇出了点点液体。但是Sherlock没有碰它，不论是用手还是刀子，还是——John单纯只是想想都差点控制不住了——他的双唇。



相反，那侦探继续着他对John身体奇怪而热烈的探索，以刀子爱抚着他大腿骨处的凹陷。



一个想法在John体内酝酿成型，直到他几乎没法自控说了出来。



“在我身上留下标记吧，”他说着，被自己以那粗哑，平常，医生般的口吻说出的如此非同一般的语句惊吓到了。



“John——？”Sherlock再次抬头看着他，一反常态的话语里带有不确定。John想这侦探是不是跟自己一样，被此时，不管他们这到底在做的是什么，被他们此时的紧张感所惊到了。



“标记我，”他重复着，这一次，他的声音略微带了点破碎。



“你确定——”Sherlock喘息着，就好像这提议已经炙热地吞噬了他一般



John点头。



Sherlock前倾身子，脸上带有专注的狠绝，眉毛蹙起，舌头咬在双唇之间。就在John的大腿高处，就在胯骨凹处之上，他刻下了一道紧致短细的伤痕，长不满一英寸。他紧接着又划了一道，与之前那一道相平行，然后第三道将它们连了起来。他的脸如此贴近John，John可以感受到Sherlock呼吸中竭力控制的粗喘，冰冷的吐息打在自己疼痛坚挺的炽热表层上，还不行，他命令着自己，还不可以高潮。



些许的殷红从几道切口处涌出，之后，第一次，那完全而又神秘事情发生了。Sherlock的手抚上了那里，缓慢，坚定，拇指摩挲着那个粗糙的字母“H”，擦开了那里的血迹。



John到达了高潮，不需要另外的碰触或话语。





++++++





他与其说是看到，倒不如说是感觉到Sherlock后仰离开了一点，并用自己的手释放了他自己的高潮。尴尬的时刻早已过去了。他闭上眼睛，体验着那仿佛无尽的余韵，白热化的愉悦沉溺掉了其他所有的一切。



当他睁开眼，Sherlock依然跪在那里，看着他。



我看起来一定很古怪，John想：大开的衬衫，掉在脚腕的裤子，面红耳赤，呼吸粗重，腹下粘着着糜烂的体液，还有斑斑血迹。但是Sherlock看起来对此一点都不反感。



正相反，他看起来近乎虔诚，就好像终于有什么可以拦下他敏捷不带一丝怜悯的才智，使他驻足，使他有了感觉。



滑稽的是，一两滴体液刚好溅在了Sherlock的脸颊上。他毫无所动的举手擦掉，然后就好像他完全没意识到自己在做什么似的，他吮吸了那手指，舔舐着。



他站在那，整理着自己的裤装，走回桌子那边。



“它是把很美的刀子，John，”Sherlock小心的把它放在那。



然后他离开了。

fin



————————————

Ps：翻译的鸭梨。。。真TMD的大。。。



