---
title : '允你吻我（如此甜美 如此轻柔）/Let You Kiss Me (So Sweet and So Soft)'
fandom: Sherlock
couple: gen
date: 2011-10-12
---


Let You Kiss Me (So Sweet and So Soft)

允你吻我（如此甜美 如此轻柔）

out_there

大概:

第一次Sherlock亲吻John的时候，John睁着眼，Sherlock也是。John主要是在考虑Sherlock到底为什么这么做。这背后一定有什么逻辑。关于体温或者心率的某种荒谬实验，或者是测试一种新的扒窃手段效果如何。Sherlock会为了诡异的理由做没法想象的事。但是在那之后，一定是有其逻辑和原因的。有的时候，他需要花点时间跟John解释。

备注:

标题来自  Regina Spektor的"Fidelity".  .

很好听~\(≧▽≦)/~：http://www.google.cn/music/song?id=S5bb36727f4a55c8a&rview=share



源地址：http://out-there.dreamwidth.org/1126836.html

还有Fayjay念的有声书：http://audiofic.jinjurly.com/let-you-kiss-me-so-sweet-and-so-soft



授权：我保证会有的。







第一次发生在John制作三明治的中途。四片面包，他认定这是为自己做的——要是Sherlock想要个三明治的话，那么，这一次，他就必须得自己出门买面包——旁边还有一点芝士跟一个红亮亮的成熟度良好的西红柿。他切下一片薄薄的芝士，再一片薄薄的西红柿，正当他要撒盐的时候门大开了。



John扭头看过去，已成习惯的敏捷迅速，不过那只是Sherlock。他拿最后两篇面包合上那三明治，一切两半，然后转身。



Sherlock把一摞邮件放下——主要是购物目录等各种垃圾邮件；一些John完全不想知道是啥的花费账单-——他还拎着一个眼熟的白蓝红三色的塑料袋，放到了桌上。



“你去乐购了？”John之所以问，是因为跟天才的Sherlock Holmes一起住了几个月他虽然见识过伦敦街道上所能发生的最为稀奇古怪的事，但这世上还是有些事是不可能发生的。就是完全彻底的不可能啊。



比如Sherlock购物。



“我需要覆盆子酿的甜酒。我想研究下甜酒稀释倍数与留下的斑迹之间的关系，这对飞溅等痕迹分析总是大有好处的。你也需要面包了。”Sherlock说着，拽出来一长条面包，稳当的伸手托住。显然在不知道该把面包放在那的情况下他还是能奇迹般的知道做好的三明治在哪。“还有牛奶。”



John点头，拿过面包。“我们原有的都还没喝完呢。”他把面包放到了冰箱最上面的架子上，无视了最底下那层的那个蛋糕盒子。这完全就是种妥协。John反对往冰箱里搁人体组织的主要原因就是他不想一大清早起来看到这些玩意，看不到意味着他就不需要直到Sherlock究竟在做什吗试验了（这不是个头。除非被切成三部分才能放进这盒子……这真不是什么好想法。）“牛奶给我？”



John期待着面包也有个解释——譬如某特定长度的淋浴暗示了今天他会决定用两个三明治当做午饭——但是Sherlock一言不发的把东西递过来了。



关上冰箱门，John转身，发现Sherlock就站在他背后。准确点说相距不过三英寸。



这本来该是个警示的。这本来应该能让John跳起来或者退步或者无论什么一个受到惊吓的正常人会做出的行为。但是这是Sherlock。眼眸暗淡锐利，头发凌乱不驯，衣领熨平整齐的Sherlock，而Sherlock是不具威胁的。他大多数情况下很有趣，还有点令人惊恐或者着迷，具体哪样视他是无聊地在公寓闹腾还是忙碌于破案而定。



具备他天生而来的警觉与军队生涯注入的观察-估测-射击的警戒心，John知道如何观察到危险。有时候，他甚至聪明的足以在事发尖叫反抗之前就阻止事情发生。但是那得不牵扯到Sherlock，即使这荒谬的贴近显然可以被登记为危险警告。



他主要是困惑。Sherlock在观察他，John在想他到底在看什么。John衣领上的灰尘，显然说明了他屈从于了Hudson太太给Sherlock书除尘了么？头皮屑的早期征兆，说明他该换个洗发剂了么？或者是些更为牵强荒谬的细节，一些小小的注解揭示了很多人视为私人的东西。



Sherlock吻了他。



奇怪的是John的第一个想法居然是：你脑海里浮现的东西是很有意思的。上一次他亲吻一个比他高的人是Jenny Hargreaves，在读书读到第五级的时候。她的长腿均直，从不穿长度到膝盖以下的裙子，在那美妙的五个周里为了亲吻她他的脖子都抽筋了。



在那以后，他就跟穿长裙的娇小女生交往了。他已经习惯了前倾身子去亲吻。但是这一次，他没有前倾也没有仰头，Sherlock低下了他的头消去了他们之间那微妙的高度差，嘴唇吻上John的。Sherlock的双唇柔软略分，就像是他扑在John的脸颊上的鼻息那般温暖。而不像Sherlock探入John大开的外套，贴在他衬衫上的那手般冰冷。



John睁着眼，Sherlock也是。John主要是在考虑Sherlock到底为什么这么做。这背后一定有什么逻辑。关于体温或者心率的某种荒谬实验，或者是测试一种新的扒窃手段效果如何。Sherlock会为了诡异的理由做没法想象的事。但是在那之后，一定是有其逻辑和原因的。有的时候，他需要花点时间跟John解释。



Sherlock直回身子，仔细的看了一会John，突然点了点头。转身拿起那暗红色的甜酒，他大步离开，回自己房间去了。



John看了看仍然在他口袋里的钱包，仔仔细细的检查了里面所有的东西，依然都物归其所。然后他随手拿了个三明治，走到沙发那打开电视。

***



第二次是在John睡的迷迷糊糊的时候。他整晚都在不断地从噩梦里惊醒，那鲜明如真的画面令他去摸索他的手枪。他屏住呼吸好不让自己发出足以被发现的声响。他讨厌从那些梦里醒来，手里空荡荡的，脑海里兵荒马乱。最终他都会躺回去继续睡，而这从不会是个安详的夜晚。



但已时至八点，日光大亮的，他也差不多清醒了，所以他半阖着眼把自己拖到了楼下，手紧紧抓着把手。他慢吞吞地挣扎进了厨房，闭着眼睛，Sherlock开口，“要茶么？”



这个问题的回答是yes，但是这意味着Sherlock要他去泡茶。John努力睁开一只眼去看Sherlock。



“给。”Sherlock说着，端着某种长的像是茶杯的东西向他走来。



“你？茶？”他的意思是，‘你，Sherlock Holmes，知道怎么泡茶而且最终决定分享这一非常有用的品质么？’但是对一个因缺乏睡眠而精神恍惚的人来说这字数太多了。



“Hudson太太泡的茶。”Sherlock把那个温暖的杯子塞到John手里，低头吻上John的嘴唇。只是轻巧的一啄，闭着双唇，那种表明其中一方还没刷牙的早安吻。“早上好，”Sherlock说，然后离开了，留下John安享那杯美好热气腾腾的茶。



直到他喝完了茶，费力但好歹最终睁开眼了的时候，John意识到这状况有点不对头。他放下茶杯茶碟搁在Hudson空荡印有蓝色小花的茶壶，然后直接去了Sherlock房间。



Sherlock穿戴整齐前倾倚靠在墙上，一只手莫名其妙的撑住他自己。



“等等，”John说，尽管Sherlock应该没打算出门，“Hudson太太给我们泡茶？”



Sherlock笑得像只柴郡猫，“我许诺我们会给书架除尘。”

 “我前几天除过尘了吖。”



“我知道。但是Hudson太太没意识到。由于某些原因，许诺做什么事总比说明自己已经做了什么事能获得更好的报酬。”



John皱眉。“但是你拿我的劳动给你自己换取奖励。”



“真的么，”Sherlock拉起靠在墙上的身体，手倏忽诡异地换了个姿势，“我使用了你劳动的许诺。我分享了。”



“一壶茶里有我的一杯？”



“我分享了在这场谈判里你应得的一份。”



John默默地去洗澡，几不可闻的嘟囔着要去使用“自己应得的一部分”热水。

***



第三次发生在黄油鸡之后。Sherlock试着找出印度餐馆与饭菜中香料使用度之间可观察到的一种模式，Sherlock认为不同餐馆间的不同香料水平可以反映出那里烹调的饭菜的所需的一般热度。吃到第三个晚上的时候John觉得在不同的餐馆吃黄油鸡实在是有点乏味了。（很古怪的是这令他很微妙的开始怀念起军队里的伙食了，除了味道上有那么一丁点不同，每顿都是一摸一样的菜。）



Sherlock每一顿的时候都忙碌于观察，鉴别，在心里给他所见所闻所尝的各种细节做分类。John试过聊天——询问为啥是黄油鸡，只得到Sherlock一记翻白眼，回答，“连续尝试三次辛辣的咖喱肉不会是什么舒服的事的，没人会想那么干，”——但Sherlock在专心致志。他在观察跟演绎。他在工作，尽管这工作价值比较奇怪。



John没法不泄气。有时，跟Sherlock住在一起让他觉得在自己的生活自己是不必要的；别的时候，他知道自己是阻止Sherlock被警察和犯罪分子一起掐死的那道唯一屏障。



但是那晚上告一段落的时候，Sherlock会要他给那些菜排名，根据香料，火候，口感的温和度，米饭鸡肉饮料服务的质量。Sherlock准备好了卡片，在离开餐厅前会要求John填满（John很想知道他们俩是不是看起来特像饮食评论家或者挑剔的旅客。）

分享到：0
