---
title : '在伞下/Under Mycrofts umbrella'
fandom: 'Sherlock'
couple: 'ML'
date: 2011-03-26

---



Under Mycroft's umbrella~
Author：emungere
原文：http://sherlockbbc-fic.livejournal.com/3114.html?thread=8960042#t8960042
授权：等待中。

PS：基本都意译了。我一定是鸡血过头了。。。渣君都是你的错==



晚上的时候，毛毯一直盖过了Lestrade的耳际。有人稍稍的将覆在他额头的毯子掀开一点，细碎的吻下来，触意冰凉，在额头，在唇角。汇成一种将其唤醒的极好方式。

“我得走了，”他的伴喃喃道。嗓音：深沉，饱满，发音漂亮得胜过伊顿公学毕业能出席亨利皇家盛事的银行家（他是个银行家么？从那身行头看来倒是颇有可能）。

Lestrade 浑身酸痛，感觉却又该死的舒服。可单列出来的身体酸痛处有：他后面（他的伴有个令人惊叹的粗大家伙），腰（被握住的相当不错），大腿（骑在那粗大家伙上 面，哦天哪）。他的眼睛也酸涩的很，但那是因为缺少睡眠，这对他而言倒是习以为常，若不是有一场如此淋漓尽致的性爱充当了个合适理由。他揉揉双眼，好不容 易睁开了。

“早上好，”他说。

“我留下了点东西陪你。这样你可以确信，我一定会回来的。”

“呃？”

这 男的叫什么来着？那名字总是会立即让他想起Sherlock，介于他还真没见过除了Sherlock之外的什么人会用这种一样荒诞的名字。以M开头，啧 啧，这可挺令人发窘的。也许这也算不上什么好发窘的。介于Lestrade刚经历本年度第一次如此的精疲力竭，这么彻底地甚至足以担起另一年的份，还能有 什么是真的能令人发窘的呢。

“Mycroft，”他的伴开口，笑容隐约可见。

“抱歉，”Lestrade微笑，摸摸Mycroft完美整洁的袖口。装点着标有姓名缩写的袖扣。当然了。“过了昨晚那一夜，我可能连自己名字都不怎么能记起来了。”

Mycroft俯身亲吻他。这次是深切的唇齿吻合。伴着缓缓探进的舔舐，使得Lestrade战栗起来。然后他起身，沿着门道拾起一些衣物，沙沙作响。门被打开，关上，Lestrade躺回床上伸了个懒腰。

他的手碰到了什么床上本不该有的东西，他摸索过去。细长，织物，内核硬实。是什么？他掀开被子。

一把黑伞。有着木质手柄，黄铜尖顶。在他的床上。

在他还愣着盯着那伞的时候，一条短信进来他的手机嗡嗡作响。来自John的短信。


昨晚看到你跟Sherlock的哥哥一起出去了。还好吧？


Sherlock的哥哥。

袖扣。MH。H是Holmes的缩写。昨晚他跟Sherlock的哥哥来了一场这辈子最爽的性爱。

追 上他是来不及了——而且就是来得及他又能做什么？——但是他还是从床上跳下来了，套上裤子外套鞋子，在前门摸索着他一贯放在那一个小筐里的钥匙。它们不见 了。他没有钥匙了。他倒是有了一把伞，以及一个句来自Sherlock Holmes的哥哥，他将回来取走那伞的承诺。

他猛然坐到那个搁着那个此时里面没有了他的钥匙的小筐的小桌子上。几乎把它搞塌。另一条来自John短信闪烁起来。

若我多说话了，我很抱歉。

Lestrade回复的很快。


我们谈了谈，他把伞留在这了。知道我该怎么把这个还回去么？

中间隔了很久。


他会回来取它的。他不可能把它就那么扔在什么地方。

Lestrade觉得John肯定知道“谈了谈“的真实含义是什么了。

他看看表：早上六点，他的假期。他脱了所有他刚套上的衣物，爬回了他温暖的床铺。靠着那把伞。在他的钥匙回来前他哪都去不了。天杀的。他闭上了眼。运气好的话呢，他应该会被今他第一次被唤醒的那种方式再次唤醒。



_____

PS的PS：RG叔你美死了！！！你美死了你美死了你美死了！！！！