---
title : '小事情/The Little Things'
date: 2010-11-08
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SH'
---



The Little Things

小事情



Author：livia_carica



短篇。

 授权：等待中。







在他黑进马里波恩裁判法院的网络里，抹去所有贝克街221B居民John H. Watson的反社会行为之后，Sherlock又顺手清理了下电脑碎片，并安了个防病毒软件。即使John顶多只能用两根指头戳键盘，他的电脑也该有点保护措施。在擦掉所有使用痕迹合上笔记本之前，他将所有的文件都做了备份，包括John的博客，并确保所有的信息及时更新。



他合上笔记本，听到楼下门关上的声音，John那独一无二的步伐迈上楼梯。当John挂起自己外套的时候，Sherlock正烧着开水，擦拭起了茶壶。

*~|~*











John曾经为了女王和国家在肩上中过一枪，但他对着自己脑袋上那处伤口渗出的鲜血表现的依旧像个六岁孩子。



“我爱这件衬衫的，”他抱怨，试图扭头看看衣领上散落的血迹。Sherlock伸手把John从走廊门道那拽过来，把那把翻了个个的椅子拉起来推进厨房，把牢骚发个不停的医生按在里面。



“老实坐下。”他小心翼翼的查看颅骨后面那，“看起来有点糟糕。”



John嘶嘶的吸气。“它还能怎么糟糕法？”他大叫，“不准再戳那了！要不是你把那个该死的灯泡搁在那种混账地方……先给我把急救箱拿下来，行么？”



Sherlock对着John的后脑勺皱眉。但是他还是起身从冰箱顶上拿下了急救箱，心里盘算着以后要把它放在某些John能够得到的地方。



递过去急救箱后，他给自己倒了杯热水，看着医生试着给自己清理伤口，听他嘟囔着在这个厨房弄个伤口说不准会感染上埃博拉病毒，要是运气够好，说不定是汉塔病毒。Sherlock安静的递给他消毒棉，杀菌药，以及干净的纱布。John的衣着令他很是笨拙，他从他手上取过纱布，尽可能小心的分开头发按在伤口上。之后John去换衣服，他换掉了那个碎掉的灯泡，并在厨房台子上给急救箱找了个新地方。



第二天早上，他从John待洗的衣服堆里扯出来那件沾血的衬衫，跟他自己的衣物一起送去干洗。

*~|~*







通常，John在拜访过他的心理医师后的当晚，他的噩梦是最为糟糕的。在那些夜晚，Sherlock不再取出斯特迪瓦提琴，而是安静的坐在那里，在听到John醒来时窒息住的呜咽后便走上楼梯。他并没有蠢到把自己认定为是John所真正需要的那情感安慰。他无法平息或者缓和什么，只是，仅仅是呆在那里似乎都足以提供些许的安慰。John在感觉到床另一侧的下沉后，便会安然入眠。



他们从没对此谈起过只言片语，Sherlock怀疑，也许John第二天早上从来都不记得他曾经在那里。

*~|~*







当Harry的离婚已成定局，深夜的电话便来的很是频繁。接到那些电话后，John的沮丧显而易见。他缩起的肩背，收紧的下颌，接连几小时的沉默，伴着垂落的眼眉。



Sherlock坐在电话旁的椅子上读书。她的行为可预测，每晚的某十五分钟之内会打过来，Sherlock试图截下她所有的电话。



“我找John。”口齿含糊，从背景的声音听来应该是在附近的一家酒吧。他告诉她John不在。她不信。他得承认她咒骂的本事相当有创意。



“嗯，我会带话给他的，当然我会略去这些牵扯到生殖器一类的言辞，以及某些意义不明违法的性方面词汇。无论如何，感谢致电。”



当John端着晚饭从厨房出来，询问是谁打电话的时候，Sherlock耸耸肩。眼睛未曾从书上抬起来。



“打错了。”

*~|~*







在办案的时候省去睡眠是他的第二天性。他的肾上腺素咖啡因尼古丁足以支撑他很久，他的神经突触左左右右上上下下的不断蹦出火花。他一旦拾起个线索就必须去追寻，他同样也需要John，需要他记下各种笔记，毕竟有时候回溯线索总能发现新的未被揭露或遗失掉的痕迹。此刻已近凌晨四点。他几乎就要到达那里了。它感觉起来如此切实，就像他一伸手就可以从空中捕捉到它。



“你能看出来这个调查人员和博物馆那个保安之间的联系么？John……？”



回复他的只有一声呼噜。Sherlock沮丧地嘟囔；他讨厌什么都得靠他自己记下来；这会放慢他的速度。



他颇不情愿的正了正那颗脑袋压着的英国国旗抱枕；这样明早John就不会落枕了。然后他自己拿起纸笔。他跟自己说裹着条毯子证明John已经做好明早一切可能状况的准备了；他还真的是挺喜欢在这种晚睡之后抱怨东抱怨西的。



他不知道自己为什么会脱掉John的鞋子，会把他的腿架到沙发上。他也不知道，自己的手，为什么会犹犹豫豫地，抚上那沙色的发间。



  FIN