---
title : 'Discombobulate'
date: 2010-08-24
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SH'


---

Discombobulate 初译



Title: Discombobulate
By：shesakicker

“我需要你替我发条短信。”

被Sherlock声音惊到的John不得不更大把抓牢手里拎着的购物袋，以防杂七杂八的东西散落一地。他看向沙发上躺着的那个看起来应该是在睡午觉的男人。就像所有神志正常的人一样，遇着室友的时候依旧直挺挺地躺着装尸体，双眼紧闭，呼吸平缓。

John多瞥了眼后，迅速转身走进厨房，至少要先把牛奶放好。在他被突然拽进Sherlock某个案子之前避免牛奶被遗忘在那然后坏掉。就像上次那样。

"短信？"John放好大部分东西后谨慎的开了口。

“没错，John。短信。”Sherlock干巴巴地回答."一件我确定凭你那公认有限的才能足以做到的事。"

啊，Holmes式的咒语。

John走进起居室努力张大嘴，弄出一副最为犹疑的脸色给Sherlock看。悲剧的是这男的连眼睛都没睁开，努力都付诸了流水。“上一次你叫我替你发短信，结果那是发给一个连环杀手的。”他说。“所以这次你最好先说明理由能叫得动我。”

Sherlock叹气。挥手指向离他最近的那张被纸堆湮没的桌子。它们总是随着案子垒高，哪张纸在哪几乎是个只有Sherlock能解开的谜题。“你这么担心的话用我的手机好了。”

等他的大脑意识到自己在干嘛的时候，他已经拣起那手机点进短信里了。“你干嘛不自己发？”

脑袋转向这边的Sherlock用一种他惯常反击Anderson时的表情瞅着他。或者说是他要高谈阔论的时候。或者说……什么都不打算说的时候。

John挫败，调整着拿好手里那该死的玩意。“号码？”

Holmes真是可恨死人了，在把他训练成条件反射般听话的征途上已经成功过半了。

“快速拨号，”Sherlock调回到了John到家时的姿势。“星号，三，三，五。'你的内裤是什么颜色？'”

John再一次听话的完成了差不多一半，打出来一半‘你的’的时候他呆住了，转而盯住那男人。这次他又担当了个什么角色？

几分钟拖过去后，Sherlock扭过来看着他。“发完了？”

“不，我没发，”John满腹狐疑。“我不会帮你发短信给你——女朋友的。”

Sherlock斜起一侧眉毛。完全不做声。

“……男朋友？”John大胆地问。他花过足够多的时间质疑这两种性别中任一种能忍受Sherlock时间足够长到成就一段现实关系的可能性。

那眉毛抬得更高了点。“是个案子，”SHerlock回答的干涩腔调就像是在暗示他想不通John这副头脑怎么能保证自己温饱的。

“噢。”John清了清喉，飞快的敲完讯息发了出去。一件案子。当然了。这要比Sherlock在给什么人发下流短信讲得通地多。

他指望着Sherlock赶紧说点什么打断这房间里尴尬的沉默，装作自己一点都没觉得有什么尴尬的样子。或者他只是出于自己的立场遇到这种事就太没有耐性。“发出去了么?”

"恩。"John答复着，感谢着这一切终于都结束了，一手关掉了手机。

“你有多快高潮？同一个号码。”

Sherlock真的得停下这种事了不然John脱不了落到惨痛而伤痕累累的境地。他再一次看向Sherlock，甚至都没开手机，说不定这是Sherlock精心策划的恶作剧。“一个案子。”他一字一顿的强调。

“是啊，John。一个案子。”Sherlock深深吸了口气放松呼吸。“你出门购物的时候撞到什么了么？”

"你撞到了？"John反唇相讥，觉得自己牵扯上Sherlock时就像个刚成年的莽撞家伙。答复他质疑的那副神情令‘玩笑’的可能性越来越低。

深吸口气，John编完了那条短信，在他被这事拉扯地发疯之前再次发了出去。“发完了。现在如果你不介意的话，我要去把买回来的东西整理好。”

“最后一条，如果你乐意的话。”

他都要把那电话搁下了，如果这事真这么急的话让Holmes自己去做好了。他真的这么想的。

“我希望你的膝盖能做好繁重工作的准备。”

John猛的一副极其耻辱的神情盯住他，手指冻结在键盘上。“我不会做这种事的！”

“John，像个成年人似的扛过这件事，行不？”Sherlock完全没受一丝为这案件发的短信的影响。他怎么能看起来这么淡定。

咬着牙，John照着指示发完了短信，在他被捆到更多麻烦里面之前把手机放回那堆纸丛里。“完了。现在要是你不介意的话，我去做自己的事了。”他交代完Sherlock就回头逃离这噩梦般的地奔向厨房。

他再也不要替那男的发任何一条短信了。
.
直到他归置东西后他才注意到他自己手机上闪烁的微弱光芒。示意着新短信。翻开手机，短信息都是来自于Sherlock的。要是这些短信息都是发给购物时的他要他带只笔回来的话他就去掐死那男人。

正相反，他读到了第一条短信：你的内裤是什么颜色？

然后第二条：你有多快高潮？第三条我希望你的膝盖能做好繁重工作的准备。

嗷，下次他再碰到自己的时候他就死定了。

“Sherlock，”John咬紧牙，转向沙发的时候发现那是空的。

“Sherlock？”

另一条短信进来，他手里的手机欢快的在他手里闪烁着。


斯特兰德皇宫酒店。可能是谋杀或自杀案件。不要迟到。
SH


他真的想不通自己到底怎么能忍得了这男人的。