---
title : '合适的反应/proportionate response'
date: 2010-08-22
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SH'
---







[Sherlock]proportionate response 初译








http://sherlockbbc-fic.livejournal.com/575.html?thread=1476159#t1476159

Proportionate Response,

babydrache

1/4


Mycroft Holmes认为自己是个明智而通情达理的人。在他的工作中，他基本不倾向于某种程度上的装模作样，就像Holmes家里的人一贯放任自己表现出的那样。Mycroft观察，评估，然后当他需要做出答复的时候，他会挑出那个恰当相称的作为回答。

但这次不行。Mycroft现在所见到的景象是一贯做出相应恰当表现的方式所不能平息的。

这次——Mycroft有点厌恶说这种陈词滥调，但是紧跟着他想，噢去他妈的吧——是私事。

Mycroft的手，没怎么听来自Mycroft大脑的指令，径自去温柔碰触着他沉睡着的弟弟前额的几缕汗湿的卷发，小心地不去碰眼周两颊肿起来青紫的地方。Sherlock丝毫未动，他睡得非常熟。

Mycroft叹气。Sherlock。放荡不羁，才华横溢，难以对付的Sherlock。制造麻烦，自我破坏的Sherlock。Mycroft还记得有一次他威逼恐吓地把Sherlock带到心理医生面前，Sherlock只花了九分钟令那个女人气急败坏地叫喊着走出了房间。那时候他才11岁。从那时起Mycroft便放弃了改变Sherlock的打算，决定整个世界都得接受Sherlock本来的样子。Mycroft的工作将是尽最大努力最为小心谨慎地照看他的弟弟，不管Sherlock喜欢不喜欢这样。

噢他做的多么糟糕啊。

Sherlock病房门口的一声轻响惊起了沉思中的Mycroft. Mycroft到这的时候就看到医生坐在Sherlock床边，手抚在Sherlock的胳膊上，大拇指轻轻地蹭着，反反复复的在绷带处打着圈，绷带之下盖住的是一处明显可憎的烟头戳烧过的痕迹。看着，等着。他所有的意识都集中在了面前病床上的男人身上，等待着一丝颤动，一次呼吸的变换。Mycroft的神色使得他起身快步走出了病房，低声说着他需要喝点茶，就在现在。

显然这个好医生在茶里获得了少许支撑自己的力气，因为他走进病房清了清喉咙。

“他不像是能在几个小时内醒过来。”

Mycroft没有回头。“那么，你留在这做什么呢，医生？”

John轻笑，声音发干而沉郁。“因为也许他能。你知道他喜欢对着干。”

“噢，你不了解的。找个时间跟我喝个茶吧，医生，让我来告诉你一些童年往事。”

“喔，也许这不是个好主意。我可不能让他觉得我在跟敌人来往，他会来个没完没了的。”John微笑。紧接着正色道。“Mycroft？”

“医生？”

“你在处理这件事，对吧？”



Mycroft展露了那足以令MI5的特工们毛骨悚然的微笑。

“是啦，蠢问题。你在处理。”

Mycroft出去的时候正遇上Sherlock的房东太太吵吵嚷嚷的奔过来，就像只受了惊吓的花粟鼠喋喋不休地说着换洗用品睡衣以及John需要吃点东西还有刚才那个是不是那个可怕的哥哥，他看起来比Sherlock强壮多了不是么？。

Mycroft走出医院，手中把着雨伞，目标明确。

是时候了结这事了。




一切混乱都来源于在加纳利码头的一栋写字楼后面发现的一具13岁泰国女孩的尸体。Sherlock在几个小时匆忙的四处奔波和短信后追查到了在克罗伊登一栋半独立式住宅里秘密操纵妇女儿童拐卖行径的犯罪团伙。那的邻居，当然了，什么都没注意到。Lestrade的人搜遍了整栋屋子，逮捕了里面的每一个人，救出了几个年轻的亚洲或东欧的女孩送到了保护机构，结局皆大欢喜。除了团伙头目，Mick Carrick，一个曾经从事保安，满脑子犯罪妄想，巧妙策划指挥了这全部罪恶的男人。Carrick事先得到了风声得以成功逃走。他自然也记住了把他的生意夷为平地的人。而且显然他对之恨之入骨。

同一晚的晚些时候，Sherlock在街上被绑走。





苏格兰场花了整整四十个小时找到他，而且如果不是在Mycroft往狠里死命驱使着整个监控系统的情况下的话，花的时间会更长。而且几乎都要晚了一步。当他们最终在港口区某废弃的货栈的一间上锁的仓库里找到他的时候，他已经因腹部大面积的严重割伤濒于死亡了。

Mycroft不知道哪一种情况更糟糕，是因Sherlock生死未卜不知在何处而产生的恐惧，还是得知他真的被人揍的快死掉，而且如果不是赶上了那要命的时机和一支出色的急救队伍，Mycroft现在都要准备他弟弟的葬礼了的现状。

不论哪种情况，Mycroft Holmes都不喜欢被吓倒。

而且他笃定主意要跟责任方直截了当的谈谈他的不爽。




回到车里，Mycroft从外套口袋里掏出电话，拨了快速拨号1

“Anthea，汇报情况，如果你乐意的话。”

“西斯罗机场，先生。 今早获悉的那张在诺丁山的秘密仿造工房制造出的假护照20分钟前出现在5号航站楼并拉响了警报。Carrick先生以Michael Carter的名义预定了去往大开曼岛的BA253航班。机场保安已经得到指示要与之保持距离，我们安插在他旁边的人在您下令之后便可将他架入拘留处。基本上说，他已经被逮捕了，尽管他还不知道。”

“做得好，亲爱的，现在开始下令。不动声色地把他从机场弄出来带到那个仓库。一个小时后派人打电话给苏格兰场，通知Lestrade探长在哪逮捕他在找的杀人嫌疑犯。”

Mycroft在座位上前倾身体，带着一丝初看起来很是和善的笑意凝视着窗外。

苍蝇已经掉进了陷阱，蜘蛛该开始觅食了。





Mycroft站在仓库中间，耐心的等着，直到载有Anthea，两名护卫，以及Mick Carrick的车晃动着驶进大门。保安从头到脚都俗套了个彻底，黑套装加太阳镜，外套下摆后面是腰间别着的手枪。他们先从车里出来，其中一个回身从车里揪着Carrick的脖子把他拉出来。他们把这个挣扎和咒骂着的男人拖到Mycroft面前等待已久的椅子边，把他摁在上面，然后都后退了三步。

同时Anthea后倚着车子，开始盯着她的黑莓狂敲键盘。

Mycroft先是观察了一会坐在椅子上环顾四周的男人，他仅有的能工作的那几个脑细胞显然花了过多的时间理出来他现在所处的新状况。恩大约六英尺高，肌肉结实几乎有Sherlock两倍重。Sherlock在通常的打架中足以捍卫自己，但是面对这种，他显然没有任何机会。Mycroft感到他的怒火再次烧了上来，而且他默许了自己的愤怒。

他礼貌的咳嗽了声引来那男人的注意，并友好的笑了笑。

“Carrick先生，或者说是Carter先生？我有时候挺搞不清的。不管怎么样，呃…我们就称您为Carrick比较方便吧，不是么？我很是期待我们的见面呢。”

“你他妈的到底谁啊？”

“通常我会说那不重要，但是介于情况特殊，一个自我介绍也许比较合乎程序。我的名字是Mycroft Holmes。你看，我们有个共同的熟人。我相信，Sherlock Holmes这个名字听起来耳熟吧？”

Carrick的眼睛慌乱的四下乱转，指望找着个逃路。护卫们整齐划一地笑意淡薄。“从没听说过这人。”

Mycroft的笑，嗓音都更锐利了一分。“噢，我们不要开玩笑浪费时间了，好吧？你看，我今早上去医院拜访了Sherlock，而且我被确切的告知你是那个把他搞成那样的责任人。”








Carrick讥笑着叫嚷着。 “那瘦小子自找的，我得说他应该离我的生意远点。”

“是啊，我一直在劝他，凭他的能力才智完全可以找个更有价值的活干，而不是追捕你们这种恶心的人渣，但你都已经在这了。弟弟这种东西，就是从来不会听话的不是么？现在，我也不那么天真了。Carrick先生。我很清楚的知道我弟弟选择了一份职业，一份经常将他自己陷身于危险之中的职业，他受伤那几乎是不可避免的事。但是你，伙计，你真的，真的做过火了。”

Carrick竭力装作无视他的样子，但显然没什么信服力。

“不过说真的，木已成舟，难以挽回，过去的不愉快就让它过去吧，还有其他等等各种。我现在想跟你谈的是您的旅行计划。老实说，Carrick先生，开曼岛？太小资了啦。多么粗俗平庸啊。噢，顺便，免得我忘了这事，您是不是还期待您那可望不可即的离职金？您那时日无多的银行账户？这事您还不知道，但是作为一个匿名捐赠者，您财产的每一分都已经捐赠给了众多可敬的慈善机构。非常的值得称赞啊，我不得不说。”


现在这男的终于正眼看他了。“你胡说，不可能，你怎么可能做得到？”

Mycroft嗤笑，“Anthea，我做得到不？”

Anthea从她的黑莓上抬头，冲着他粲然一笑。“不噢，先生，实际上您做不到。您派我去为您处理了这些事。贫困儿童救助机构，无国界医生组织，还有热带雨林保护组织今个都在举行庆祝会呢。”

“呐，您看到了么？Anthea做得到哟。”

Carrick咆哮着，从椅子上跳起来扑向Mycroft。他没来得及碰到就被护卫们摁住了。“你个混账，对我的账户做了什么，我他妈的一个字都不会信的。”

“闭上。你的。嘴。”Mycroft厉声，向前走了几步，居高临下阴森森逼视着Carrick的脸，

Carrick的叫喊戛然而止，几乎能听得见关节的咔塔一声。护卫把他推回到椅子上。

Mycroft后退一步。“现在好多了，不是么。”他说着，再次回到了那种仿佛在跟老朋友友好而亲切的聊家常的口吻。“我们都该注意点不是么？房间里还有位女士在呢。”

Anthea再度从黑莓机上抬头，欢乐地挥挥手打招呼。

“嗯，你也好啊，亲爱的。我刚才说到哪了来着？”

“我的钱。”Carrick咬牙切齿。

“对对，但实际上不了，不是您的钱了，再也不是了，也不是我们现在讨论的问题核心。你看，既然现在您是不可能去原样的完成您的小旅行计划了，我想为您提点可选的替补项。我觉得呢，您像是那种勇敢无畏的男人，Carrick先生，那么我想也许哥伦比亚或者玻利维亚？据说每年的这个时候那的古柯种植园（注：毒品贩子们的地界……）是个好地方。当然那的巨头们不太喜欢有人跑到他们的地界上去，但您不介意在这种地方逃亡吧，对吧~”

Carrick瞪大了眼。“你绝对疯了，这不可能。”

“或者，”Mycroft打断了他，“我也可以非常恰好的把你扔到朝鲜非军事地带雷区那里，这听起来是不是很有趣？你是不是喜欢一点更为轻松的吖？你知道的，我们的美国朋友们非常热衷于一种叫做表演的小娱乐。我只需要在他们耳边轻声告诉他们你跟恐怖分子们的某些联系就行了。然后呢，您就会享受到美国人为您在摩洛哥监狱的提供的全套免费的温泉地带疗养隐居服务。在那的时候美国人可能有点事的得问问您，但您不会介意的，是吧？”

Carrick面无血色。大张着嘴就像条愚蠢缺氧的金鱼。

这幅静止的场景被门口喧哗的破门声打断。Mycroft抬头看到Lestrade探长冲进仓库，Donovan警官和一大群城里的警察在他身后蜂拥而至。看见Mycroft，Lestrade僵在当场，抬手阻止随从们再往前走。

然后他转回去继续看着Carrick。




“再或者，”他的嗓音低沉，转为了一种柔软低吟般的私语，愉悦的神情足以吓退一只大白鲨。“或者你会某一天从沉睡中醒来，发现自己揣着大把的海洛因站在土耳其的警署面前。我还可以举出来很多哦。如果你让我再考虑考虑的话，我肯定能设计出几十种这世上最为噩梦的地方把你扔进去，在那你差不多能活不怎么舒服的十五分钟。而且相信我，我完全有这个能力，随我乐意的什么时候把你扔到什么地方，只要，我想这么做。“

Carrick往后缩着，逼着椅子往后退。“喂！“他冲着那一大堆聚集在门口处的警力大叫。”你们那帮子！有个疯子在这里恐吓我你们愣着干什么啊！！”

Lestrade不耐烦地哼了一声。“我们？我们根本就不在这，十五分钟后我们才到这的。”

“省省力气吧，Carrick先生。”Mycroft提高了嗓子。“接下来会发生不少事。那边那位巡查官，就是实际上现在不在这的那位，将会以谋杀Pakpao Phueng，试图谋杀我的弟弟，拉皮条，非法买卖人口，以及，我估计，还有的一堆罪名起诉你。你会被押到法庭，监狱，然后呆在您那小小的监狱笼子里度过悲惨人生，并感谢上帝我是个讲道理的人。关于这点您明白了没？”

Carrick缩进椅子里，瞪着眼再次蠢得像只金鱼。

“如果你越狱的话，如果你敢在离我兄弟不足100米远的地出现的话，出于个人或者说是代理人的立场上，我敢保证我会立马发现并像今天一样快地抓住你，然后，我亲爱的Carrick先生，你会希望你从来都没出生在这个世上。这一点也弄明白了没？”

Carrick语无伦次吵嚷起来“You bloody fucking son of a motherfucking...XXXX（你们懂的我实在不会写了OTL）”

Mycroft一拳命中Carrick的脸上，夹杂着整整两天分量十足的怒气和担心。这男的带着椅子一起被揍的往后翻到，砸到了坚硬的水泥地上。

有那么一会，所有的人一动不动，一言不发，只听得Mycroft喘着粗气和Carrick惊恐的啜泣。

然后。“嗷！”Mycroft大叫，“痛死了！！”

Lestrade爆笑，示意他的人上前铐住Carrick，Donovan在一旁宣读着他的权利。“坦白点说，是整个Holmes家族都这么疯，还是就你们兄弟俩？”

Mycroft甩着他隐隐作痛的手。“我很抱歉，巡查官。我本来没打算这么干的。”

“噢没错，你真不该这么干。进一步严格说来，你根本就没来过这，所以严格意义上这也从来没发生过。所以不需要装出来一幅感觉不怎么好的样子。”

Mycroft咧嘴笑起来，容光泛发，在这仿佛过了好几周的几天里，终于轻松了起来。

“喔，确实感觉好极了。”





在那之后他们都过上了快乐生活。哦好吧，他们没，但是他们至少再次回归了正轨。

Mick Carrick得到了他应有的判决，得到了他的监狱单间，而且他每天都在感谢上帝。

自从Sherlock睁开眼后，他就不断地把护士们折磨地发疯。于是当他出院回家休养的时候大家都开心的很。紧跟着由于他无聊，无聊，无聊的要死，他开始把John折磨的发疯。把他困在床上几乎就是件不可能的事。他宁愿去在厨房呆着摆弄各种有毒物质和倒胃口的身体组织，或者看白天毫无价值的电视节目。Mycroft经常过去拜访，他们回到了他们的通常模式，令人身心舒服的斗嘴和例行公事般的互相诽谤。

真诚的说，他恢复的相当有活力相当之好。而当他因突然的动作或者震耳的声响受到惊吓的时候，这很难避免，当他半夜惊叫着从睡梦中醒来的时候，这同样很难避免，或者当他，时不时的，说话说了半个句子戛然而止开始发抖的时候，他有John在身边安抚和稳定住他。他有John可以依赖可以紧紧抓住。

为有John Watson这么个人存在感谢上帝。Mycroft几乎念叨不够这句话了。

真的，感谢上帝。


~fin~
