---
title: '友好的陌生人/A Polite Stranger'
date: 2010-09-18
fandom: 'Sherlock'
couple: 'ML'
---


[Sherlock][Myc/Les]A Polite Stranger


源地址http://sherlockbbc-fic.livejournal.com/2262.html?thread=3513046#t3513046

 原作者：curlyqqueen

A Polite Stranger

友好的陌生人









他确实不知道自己为什么要这样做。Mycroft是个聪明人，而且不像他弟弟那么鲁莽。而且，就某些意义而言，当他看着他的弟弟在把自己的同伴John Watson推进一辆出租车并扬长而去前成功摧毁了那位品格高尚的探长，他确实有了某种不能自控的感觉。这感觉陌生而古怪，但他必须得去做点什么。



Mycroft站起来从监视屏前转过身去，对着他正在安静坐着专注于敲手机键盘的助理下令。“准备车。”



她没抬眼。她从来都没抬起来过。自从开始了对Sherlock及John的监视后，她已经习惯于Mycroft下令把人带过来了。“还是John Watson，Sir？”



Mycroft摇头，“不，我这次要自己过去，你不用跟过来了。”他停顿，再次扫了一眼屏幕。Mycroft需要通过街灯标志牌之类的判断下地理位置。然后，他把地址记了下来交给了等在一旁的女人。“把这个交给司机就行。”



她点头，离开。Mycroft找到他的帽子，外套以及——当然了——他的伞，便起身走向楼下那辆豪华黑色轿车。









Lestrade无论如何都动不了了。尽管下着雨他全身湿了个透彻，他依旧一动都不能动。他本觉着自己应该已经习惯了Sherlock对待人们的冷酷方式。他确实也习惯过来了。当他羞辱Donovan或者Anderson的时候，自己确实也无视掉了，要不就命令他们回到正事上来。但今晚不一样。Lestrade只是多问了一个简单问题——不是什么坏问题的——那男人就彻底被激怒了。他猛然爆发，尽其所能的把Lestrade在同职面前羞辱了个够。



“你外套的几个扣子脱落了，Lestrade，你注意到了么？你的头发也跟平常不一样。这说明你一直集中注意力在什么事上非常忙碌。你的眼袋表明你最近根本就没怎么睡觉，但是这并没有什么很严重的案子足以把你折磨至此。显然，问题出自家里。”



John Watson努力想打断自己的朋友让他闭嘴但Sherlock完全不听。



“就像平常一样我们乐于见到你的时候那样，John会礼貌的问好，问你的妻子最近如何。你通常会笑笑说‘很好，谢谢。’今晚你面无表情只说了句，‘好。’我之前就注意到了，不管是什么问题这一定与你妻子有关。介于你回来工作并且没有迹象表明你哭过，她应该没死。而且你们俩也不可能仅仅是吵了一架，你表现的悲痛太深重了。所以唯一的合乎情理的原因就是她有了外遇。你为此烦心，痛苦，因为你受到了伤害。毫无疑问整个晚上你没法考虑别的事。你只是一直在问你自己你做错了什么。也许就是因为你整夜整夜不在家？她感到了寂寞想要—”



最终，John成功的拉开了他朋友让他闭上了嘴。然后，随着一句非常具有挖苦意味的“祝你有个愉快的夜晚，”Sherlock把John推进一辆出租车扬长而去。Lestrade得到临走前医生的一脸歉意，但显然没什么用。他不知道那男人怎么能忍得了Sherlock的，现在Lestrade的也开始问自己同样的问题了。



Sherlock说的每一件事都是真的，自然，这就令整件事愈发难以忍受了。Donovan和Anderson想开口说点什么，但Lestrade无视了他们。然后他们很不情愿的钻车里回苏格兰场了。Lestrade没回去。他站在那，雨水溅起声势的越来越大，他在那凝视着对面一条街上为一块腐坏的肉大打出手的两只野猫。



叹了口气，Lestrade仰头看着浓黑的夜空，磅礴大雨中仅有那么几颗星闪烁着。他闭上眼睛深吸一口气，没注意到一辆车停下了。



“你这样可能没命的，知道么。”



Lestrade猛然回头，半是期望是某个落魄潦倒的人站在他面前，准备为了他口袋里的一点钱恐吓他。不是什么落魄潦倒的人——从那身昂贵定制西装就能看出来。那个男人高个，整洁，显然是某种掌权人士。他后倚着一辆Lestrade见都没见过的黑色轿车，一把伞打在肩头，从而雨水不至于毁了他的西装。



“我不在乎。”



那个男人笑了起来，迈步走上前，直到那把伞刚好可以盖过两人头顶。雨水不再冲击着他的身体。Lestrade对这陌生人的友好举动皱了皱眉，更为仔细的观察起来。



“Mycroft。”他介绍了自己，伸出那只空闲的手。Lestrade犹豫了下，便脱下湿透了的手套去握住那男人的手。他的手过于冰冷，以至于与那人手一碰到就像置于火上般，他猛地缩回了自己的手。他有那么一秒觉着自己冒犯到这个男人了，直到对方主动又伸手过来握住他的手。“你的手太冰了。”Mycroft停下像是思索了下，便示意他上车，“来吧，我可以载你一程。”





当Mycroft开始往回走的时候Lestrade坚信自己不会跟上的。他根本就不知道这人是谁。所以，当他意识到自己正跟着他，一同打着伞的时候，他惊讶了，但也没停步。直到Mycroft打开车门，他看到那辆车的内部装潢。“我会弄湿座椅的。”那看起来实在是太昂贵了，绝不是Lestrade拿自己湿透了的衣服敢毁得起的。



那男人仅仅是耸了耸，“没事，进去吧，我们需要在你的衣服变成你的棺材前把你送到家。”



犹豫着，Lestrade点头钻了进去。Mycroft合上伞，也跟着进去了。他示意司机调高了温度。他们沉默着，直到Lestrade意识到了一件事，“啊，我是—”



“Lestrade探长，我知道的。”



好吧现在他意识到也许真的是不应该跟这个他毫无所知的男人坐进这辆车的。作为一个警官他的表现愚蠢的可怕。显然，他惊讶表情中的某些东西令Mycroft笑了出来并开始解释，“我的弟弟有时帮你解决案子。我为了保证他的安全我会密切关注他。所以我知道你是谁。”



Lestrade愣住。他的弟弟，John只有一个姐姐所以……“Sherlock？”



“没错。”



Lestrade想起了他早些时候跟Sherlock的会面，皱起眉，怀疑的看向Mycroft Holmes。“冷静点，”他叹气，“我看到我弟弟羞辱你了—”



“我不需要同情。”



Lestrade的防备态度显然惹得Mycroft颇有兴致地笑了起来。“我知道你不要。我只是为他的行为道歉。”



“你是两兄弟中比较人性化点的，我猜。”



他轻声笑出来。“是的，我是。”



Mycroft不知道他是怎么了。他确实不知道。一般，他不关心他弟弟又侮辱什么人了或者把什么人搞崩溃了。有时候他甚至觉得挺好玩的。但是这个男人吸引住了他。他之中有什么东西——关于他的悲哀——是Mycroft所不能理解的。而且现在，他就坐在Mycroft的车里，毫无疑问的毁了坐席。但是最可怕的是Mycroft始终没停下对Lestrade探长的注视。这令人简直惊恐。



那个男人湿漉漉寒冷的样子有种古怪的吸引力。首先他是个英俊的男人，Mycroft思索着，但是有些特别。他的头发由于湿透已经贴在他脸上。Lestrade时不时的想把他的头发拢到后面，但是它们总是会滑回来。这很迷人。Lestrade的脸也是粉色的了。他的两颊鼻尖都近乎一种玫瑰色般，他的嘴唇如同刷过般的艳红。Mycroft感到自己下腹一阵骚动。Lestrade动了动，尴尬于湿漉漉的衣服，一滴水珠沿他的头发滴落到他脸上，流过他的脸颊，顺下到他的脖颈，一路沿顺滑下Lestrade的喉结，直到湮没在他的衣服中。



Mycroft意识到自己的感觉，他惊讶了。他不是那种容易亢奋的男人。说真的，他甚至曾经看过他助理赤裸的身体——不要问为什么——而对其毫无感想。然而现在他却想知道如果他直接在车里扑倒这男人，Lestrade会作何反应。



太奇怪了。



Lestrade实在受不了他外套的重量了，他开始脱掉它。当他脱完了，Mycroft真希望他没脱掉这衣服。现在他可以看到探长先生赤裸的胳膊，和他的肌肉。Mycroft想知道这是天生的还是因为他有健身。Lestrade注意到他的凝视问道，“还好吧？“



一点都不好。





“当然了，不会有危险的。“他强迫自己移开视线望向窗外。他们快到Lestrade的公寓了。



当他们到了的时候，Mycroft抓起他的伞，甚至把Lestrade一路送到了门口。再一次的，他不知道他为什么要这样做。他只是毫无想法的行动了——有什么东西不一样了。他不是鲁莽的人，记得么？不管怎么说，Lestrade看来都没介意，也许他只是很感谢有把伞。



他们停在Lestrade门口，那男人终于笑了。一抹感激的笑容，但Mycroft很喜欢。“谢谢。“



他点头。“没事。“Lestrade摸出来了钥匙开锁开门。Mycroft想伸手抓住他。他想碰触他，碰触的他的肌肤。但是他没这么做。Mycroft还没那么鲁莽。他只是转身走开。“等—”他确实停下了，转回去看着探长。



Mycroft希望他开口说的事有很多，但他没问其中任何一个，“你怎么知道我住这的？”



没给他一个答案，Mycroft只是笑笑，继续走向他的车，“晚安，探长。”



坐进车子后，他透过深色的车窗看着Lestrade。看着Lestrade望着他，一直望着他离开，这让他有种骄傲感。这男人身上有些有趣的地方是Sherlock没法忘却的。他吸引着他。他很有趣。这是全新的…



当Mycroft回到住所他告诉他的助理开始密切关注Lestrade探长。



FIN
