---
title : '好西装/a perfectly good suit '
fandom: Sherlock
couple: gen
date: 2010-12-12
---
a perfectly good suit 好西装

续接Under Mycroft's umbrella


Author：emungere
源地址：http://sherlockbbc-fic.livejournal.com/3114.html?thread=9208106#t9208106
授权：等待中。


午前的时候Leatrade再次醒来。没有接到任何电话。没有收到任何短信。显然，这意味着，没有任何尸体在等着他处理。他的一天假期，到目前为止，货真价实的是个假期。而且他昨晚过得很爽，即使对方是Sherlock他哥。他倒是没在考虑这个。

正相反，他在考虑趁机拿一年前就买好的涂料把厨房原来监狱一样的灰色换成一种鲜亮的黄色。茶，土司面包，补丁累累的牛仔裤，一件旧的不能再旧的T恤，他开工了。

他时不时的会瞟一眼放在厨房台子上的一声不响的手机。他已经刷完了一层底漆，一层涂料，再涂一层这基本就算大功告成了。没有电话打断他。这挺诡异。他的假期一般就几个小时，顶多半天光景。也许罪犯们今个罢工了。

每 涂一层，所需干燥的时间就越长。不过六点的时候他基本已经完工了。可能白天的时候还得修修边缘之类的地方。但是目前是差不多了。他擦掉脖颈后的汗，又把手 在裤子大腿那蹭了蹭，收效不佳。他一身涂料，灰头土脸，汗湿淋淋，还有一点血迹，他开漆罐的时候不小心被起子戳伤了。但是现在他再也不用默默在心里管自己 的厨房叫监狱D号房了，所以这还是很值得的。

他听到前门有钥匙插进锁孔转动的声音，带着一点铁锈感觉的只呀作响。Lestrade就那么一套钥匙。今早上被Mycroft离开时顺走的那一套。

Lestrade看看门厅，看向就靠在沙发后背上的那把伞，视线又转回到门厅，Mycroft走进了他的视线，站在门道那。

“晚上好。”Mycroft说。

Lestrade点点头。

Mycroft上上下下的打量他，就像是要把他所有边边角角都编排入册。“假期过得好么？”他开口。

“不错。我做了点事。”

“看得出，”Mycroft不着痕迹的走上前来。他的手拂过那把伞的手柄，但他把它留在那里没动。“我原以为你会抓住这机会好好放松下呢。”

Lestrade对着他眨眼。不经多少思考他就意识到一件事。“是你。是你安排的一个电话都没有。”

Mycroft微笑。轻巧，浅淡，微妙。他一只手抚上Lestrade胸前。“我本希冀能看到你仍躺在床上呢。很可笑吧，我觉得也是，对于像你这么好动的一个人。”

那些话语，莫名地便触动起了前一晚他们对彼此所作的每一件事情的回忆。Lestrade想再完完全全的再体验一遍。

“啊，好啊，我可以洗个澡，然后，你知道的，弥补这一点？如果你能稍等片刻的话。”

他被打断。Mycroft的唇贴上了他的，Mycroft的舌侵进了他的唇间，Mycroft的大腿卡进他的腿间，就像一场军事入侵。

“不，”Mycroft说。“不需要。”

Lestrade看着他，看着他的视线沿着自己身体来来回回，是的，来来回回，徘徊在他牛仔裤大腿处磨的发白的补丁那，徘徊在他T恤上的涂料斑点和破洞上，他脖颈处那T恤被刮裂出的一道口子那，还有那溅撒在他脖子和锁骨处的涂料痕迹。

“噢噢，”Lestrade说，缓缓地笑了起来，“明白了。”


当他的双手一把揽住Mycroft臀部严严实实地拉过来的时候，Mycroft撂给他的视线起初似是气恼，而后便软了下来温柔多了。他的西装面料轻柔，抵在Lestrade粗糙的掌心，还有那些斑斑的涂料上。

“你刚刚毁了一件八百英镑的西装。”Mycroft说。

Lestrade哼了声，把Mycroft的衬衣下沿从裤子里扯出来，手滑进去摸到后背温热的肌肤，便紧紧地把自己的勃起抵压上Mycroft的大腿。“我会补偿的。* ”他说。

Mycroft的面颊些许的潮红起来，Lestrade变换了下姿势，把他压在了墙上，大力的亲吻着他。片刻内一切变得激烈而疯狂，Mycroft手拉扯着他的T恤，指甲掐进肉里，躯体纠缠碰撞。

Lestrade听得见他们俩的呼吸，血气在他耳边鼓噪，冰箱的低低轰鸣，便再无其他。他扯开那衬衣，扣子一粒粒的崩掉，他的手隔着裤子笼住Mycroft的下体，蹭上了一路油漆一溜灰土，坚硬平实的掌心摩擦着那，这一切，Mycroft都完全没有反对。

Mycroft 吞咽着，喘息着，头后仰抵在墙上。他的手指勾住Lestrade的牛仔裤，猛地一拉，卡住Lestrade，使得他基本是骑在了Mycroft的大腿上， 火热结实的抵在他的阴茎上。然后Mycroft解下了Lestrade的牛仔裤，Lestrade感受着裸露的肌肤贴实在上乘的面料上的触感，止不住的喘 息。

Lestrade可以闻到Mycroft的古龙水味道，干净而经典的气息。在Mycroft的脖颈凹处尤为浓烈。他的脸贴近那里，舔舐，轻微的拖曳着下巴，令自己的胡渣，缓缓摩挲着Mycroft完美修整过的下颌轮廓。

Mycroft 抽气，他的手压住Lestrade，压住他的阴茎，用力的压抵紧握，直到Lestrade得到教训老实了点。Mycroft的裤子已经很松 了，Lestrade的手指弯曲笼住Mycroft的那里隔着衣物抚摸着。Mycroft的手指抓在他的腰胯，抓在他的上臂。

他可以很容易的想象到几小时后那里会浮现出的十个青紫痕迹该是何种样子。他喜欢这个，优雅先生抓他抓的这么紧甚至不惜烙下印记的这个想法，他喜欢这想法喜欢的未免过头。这导致他的阴茎一阵痉挛，漏泄出的点点体液溅撒在Mycroft的裤子上，洒在了接线处的衣物褶子里。

Lestrade 闭上双眼，紧贴在那，推拉摩擦套弄，伴着自己的节奏帮Mycroft达到了高潮。Mycroft的呼吸急促不平而炽热的打在他的脸颊上，身体紧绷，达到高 潮的时候，Mycroft依然紧紧的抱着他。Lestrade感到自己手里延展出一片温热而湿黏，而这感觉起来劲爆热辣的该死。他直回身子去看 Mycroft的表情，舒缓而未完般，这一切便到达某点。他达到高潮，抓住Mycroft的肩头，膝盖软下来。

他长长的呼一口气，感觉着Mycroft的胳膊搂着他支持着他。Lestrade倚贴在他身上，一只手支在靠近头部的墙上。

“现在我已经毁完了一件八百英镑的西服了。”

“干得好。”Mycroft喃喃道。


花了点时间平稳呼吸跟脉搏，Lestrde拉开足够的距离，仔仔细细的端详着他。

“你一团糟。”他说。他听到自己嗓音里那些宠溺，甚至比自己原打算的还要重的多。“你得借件衣服才有办法走的出去门了。啊。不是说你非走不可。”他加上最后一句，飞快地。

“当然不。应该会有另一件西装送过来的，然后我会带你出去吃晚餐。我们有个八点的预约。你最好先去洗个澡。”

“听起来不错。我要饿死了。”他倾身好再得到一个吻。“我不会花很长时间的。除非你也一起来。”

他先行起身，心满意足，介于相当确定他是不会一个人洗澡了，以及他再次获得了自己房子钥匙的所有权。他们本是呆在Mycroft的裤子口袋的。被Sherlock扒自己证件扒了五年，他可不是白白被扒什么都没学到的。


Fin.

————————
译者悲愤PS：我说我不会翻Porn不会翻Porn我还是翻了。。。。OTL所以它很挫要打我也不要打脸。。。所以有什么地方不对的请指出。。介于我翻得倍痛苦。。。。

PS的PS：翻得时候我发现我满脑子的都是RG你个流氓或者麦哥你果然神啊控制局面控制的真牛之类的诡异自言自语。。。

最后。渣君我知道你渣可是我想看麦哥压蕾丝的更新啊你个混蛋。。。。。