---
title : 'Sherlock绝望的时候John的安慰'
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SH'

date : 2010-09-02
---





[Sherlock]Sherlock绝望的时候John的安慰


--


在他们作为彼此的室友，同事，以及朋友——尽管某些时候会有些拒绝抵触——的经历中，这一件是John Watson觉得最为不合适的。他们不是那种有性无爱的互惠关系。事实上，他们曾经真的不是。这只是John自从跟Sherlock住在一起后所妥协忍受的各种事情中的一件。就像冰箱里的人头，微波炉里的眼球，或者衣柜里的骨头架子——当然这说的就是字面上的意思。（注：skeleton in closet俗语，指不可告人的秘密。）

当Sherlock把他推到墙上，面容憔悴，深埋在他脖颈的时候，John猛然的深吸了口气。Sherlock指尖深深嵌入John的肩膀，如果不是隔着毛衣的话，他的整个肩膀胳膊估计都会是深深浅浅的瘀痕。他几乎脚不着地，仅仅是靠Sherlock的力道把他钉在了墙上。他对此毫无怨言，默默地忍了下来。

当然这是有个好理由的。Sherlock需要什么人，需要他由于不相信任何人，因而已经好几年未曾感受到的身体上的亲密接触。

他相信了John。

Sherlock咬在他脖子上，一点点啃噬着那里的肌肤，喉咙深处响着一声渴求。大腿被猛地拉向前面，隔着轻薄的裤子他可以感受到Sherlock坚硬地抵在他的大腿上。他低下头，脸颊靠在Sherlock蓬乱的头发上，环抱住了他朋友那瘦长的躯体。

Sherlock肩膀的某种紧张感立即消失无影，他粗重的喘息着埋在John脖颈，架起了John的腿。

John脸上显露出些许痛苦，但前提是他知道Sherlock看不到他此刻的表情。

他们从来没说起过这件事。这事发生的次数也不多，就只有当Sherlock是那么的抑郁低落的时候，John可以拉他一把让他感觉好些。而实际上他几乎是举动粗暴，沉溺其中。并不是说John真的觉得这有多么粗暴——虽然事实的确如此——但是他对他的朋友的确没有什么欲求。至少是在这些事情发生的时候。

而也许这对所有人都好。尽管他那么爱Sherlock，但是那些时刻他还是无法勃起。一半可能是因为这是个错误，另一半原因出自他自己也说不清的某些东西。他曾经想过，也许是害怕，害怕被遗弃。

Sherlock情热躁动地抵住他的腿，喘息着零碎声响，紧贴在他的脖颈里。John紧紧抱住他，抚摸着他的头发和面颊，在他耳边低语着令人平静的话语。

一切都毫无用处：之前发生这些事的时候，他曾经自慰过的事实；Sherlock结束后他总会处于半勃起状态，他不得不在浴室里趁朋友不注意的时候自慰解脱；还有表面上那一点点地失控，Sherlock明显的无视。没有表现出任何对John的渴望，任何对John的爱意。这一切，John都在他那漠不关心的冷淡中遍寻不着。

Sherlock Holmes不爱他。也许是因为John方便而易得，值得信赖又安全，或者什么只有上帝才知道的理由。也许是因为John没有像其他人那样推开他。也许是因为John是本世纪最大的傻瓜，竟情愿彻底的任人摆布，把自己完全交给一个他——

—一个他那么那么爱的人。

Sherlock低低的发出一声被窒息的呼喊，在他的裤子里抵达高潮。他们俩都没有脱掉衣服。Sherlock无力的靠在John身上。他第一次这么着干完的时候，由于John没法支撑他的重量，两个人都倒在了地板上。现在，当然，John知道该怎么做了。

他降下身子，脑子立马清醒过来，支撑着Sherlock。就在那一刻，Sherlock迅速从他身上起来，转身离去，就好像一切都是John的错。

这一次，John没有勃起。不管怎么说，至少现在还没。他会的，差不多再晚一点，当他开始回想这一切的时候，他会抚慰自己，可耻的低低呼喊着Sherlock的名字达到高潮，同时心里慢慢的死掉一小块。也许。对他而言，这有点过于激烈的戏剧化，但是他对此无计可施。

他叹气，一只手开始挠头，公寓里响起了一阵乒里乓当的动静——Sherlock在厨房弄了一团糟，他的大脑如此告诉他——他摇摇晃晃的扶着墙站起来，蹒跚着走向他将会呆在那彻夜无眠的房间。

然后明日清晨，他会问候Sherlock，Sherlock也会回问他早上好，生活一如既往的继续下去，不顾他心里那未曾停息过的疼痛。或者还有在他的朋友眼中反射出的那些，未曾被John及整个世界所注意到，疼痛。
-end-