---
title : '一猫在手胜似倆头骨蹲壁炉'
date : 2013-06-08
fandom: Sherlock
couple: gen
---

##一猫在手胜似倆头骨蹲壁炉

[Sherlock]A cat in the hand is worth more than two skulls on the shelf 初译

 
Title: A cat in the hand is worth more than two skulls on the shelf

Author: abridgedgirly

Characters: Sherlock+John
 
PS :亮点是标题大概……一猫在手胜似倆头骨蹲壁炉（感谢mai314提供的标题翻译==|||）
 
 
John走进公寓，或者说是费力的爬进去——他得避开地上乱七八糟扔着的各种东西——然后看见Sherlock窝在沙发里。他甚至都没注意到John，表情木然地对着空气发呆。这跟他在思考时的表情区别不是很大——虽然这是Sherlock，一个整天都在思考的人——但是这次隐约透着股不对劲。虽说这想法有点匪夷所思，John还是得出了结论，Sherlock Holmes，这个伟大的操控一切的男人，全伦敦的警方和犯罪分子们所畏惧的男人，正在板着个脸生闷气。
 
“手上没案子？”John知道这问题很蠢，他也没期待有答复，只是觉得有必要打破房间里诡异的寂静。
 
“没。”Sherlock的回答简略。“Hudson太太拿走了我的骷髅头，我得找点什么东西好对着它发表意见。”
 
“那就去把它拿回来。”John放下最后一袋买回来的杂七杂八，从旁边的柜子里翻出来一个茶包。“要喝茶么？”
 
Sherlock稍稍挪了下，身子前倾，下巴抵在立起的手指交缠的双手上。“要是我拿的回来，我现在就不会坐在这了。她把它扔了。加点牛奶，不要糖。”
 
John决定不去问Hudson到底怎么扔的——这可不是什么拿报纸一包就能随手丢掉的东西——他只是对Sherlock的答复嗯了俩声，忙着把牛奶从冰箱里取出来，试着无视那枚一脸凝重死盯着他的脑袋。
 
“你就不能换个东西对着说话么？你又不需要什么回应。”
 
“我用它用了那么久，我当然对它很有感情了。”
 
这种为什么会对一个骷髅头有感情的问题留给Sherlock Holmes自己去想好了。
 
John往杯子里倒热水，看着水慢慢地染遍了色。他反正是希望Sherlock不要再去找个骷髅头的代替品了。John由于这想法打了个寒颤。他当然不觉得以Sherlock的性格会干不出来半夜去挖坟，弄个合适的替代品的行径。他往其中一杯里加了点牛奶，端到Sherlock面前，坐到了对面沙发里。
 
“不用担心，John。我不会去某个墓地偷出来个头骨的。”Sherlock说。“我估计会在停尸间找着个更好的。”
 
John落下杯子抓起了最近的报纸。
 
“这已经有只猫了。”
 
 
 
 
 
John再次走进公寓的时候时值他刚下班。雨下了一整天，能回到家里他是相当开心的。即使回家意味着水槽里会散落着人体组织，微波炉里会有装着眼珠子的罐子，以及各种莫名其妙的零七零八，这仍然是他可以坐下好好放松的地方。但是，他从没料到眼前的这状况。John半路呆住，还没来得及脱掉外套就开口问他的同居人。
 
“这是啥？”John指着在他的椅子上蜷成一团正在打盹的绒绒的毛球。
 
Sherlock看着书头也没抬。“一只felis catus（猫的学名…==||||），通常指家猫。据最近研究表明是一引进自埃及的物种——”
 
“我知道这是啥，Sherlock，但是为什么会在这？”
 
“你建议我去弄只的啊。”
 
“我是说过那个，但是—”
 
“你在自相矛盾，”Sherlock这次真的从书上抬起头来了。“还是说你比较乐意我再弄个骷髅头回来？”
 
John挫败的叹气。“好吧我不乐意，但是实际上我没想到…”
 
“我真的弄回来只？不要低估你自己，事实上那也不是个坏主意，它也不会回我的话，也不需要什么特别的关注。”他转回去继续看书，John开始看那只猫。一只叫不出来什么品种的成年猫。它的毛像是灰白色，但是由于雨水颜色看起来深得多。它根本一点也不像只家猫……某件事在John的脑袋里哐当地敲了一声。
 
“你是从街上捡的，是吧？”
 
Sherlock回答的干脆。“没错。”
 
“这……这东西，可能会带着虫子或者什么疾病！你到底是怎么挑出来这么一只的！？”
 
“唯一一只在我靠近的时候没跑开的。”
 
“很可能因为它太饿了或者病倒了！而且你到底怎么把它带回来的？”
 
“你的包。”Sherlock指向房间左墙角下的一个包，湿漉漉的还在往地毯上滴着水。John一脸痛苦：他还得给这堆东西消毒。
 
“我不管，Sherlock。我要把它扔到最近的动物收容所，再给你弄只很久不在街上流浪了的猫。这一只恢复力气后说不定还会袭击你。”他脱掉外套挂了起来。
 
Sherlock合上书看着他。“我已经带它去看过兽医了。它很健康。不要对着它暴怒，John。”
 
  
 
他知道Sherlock在说谎，但关键是Sherlock居然关心它甚至为它说谎。他再一次感到了深深的挫败感。他挠着自己后脑勺，瞥了那猫一眼，开口问。
 
“你管它叫什么？”
 
Sherlock再次打开书，遮住一抹胜利的微笑。“我还没想呢。”
 
‘骗子。’John默默地在心里嘟囔。他起身去厨房泡茶。
 
“嗯嗯，Gladstone如何？”Sherlock建议，一副他还没决定要听听John的意见的样子。
 
“为什么叫Gladstone？”
 
John翻着柜子试图翻出来个干净杯子，他甚至能感觉到Sherlock在他背后翻着眼。
 
“我拿一个Gladstone 的袋子把它装回来的，John。”他就好像在讲这世界上最显而易见的事，至少对他来说是。“所以叫这个。”
 
John嗯嗯的应和着，抓着俩马克杯出来。“要加奶么？”
 
“不，牛奶没了。”Sherlock把书放在腿上快速的翻着页，就好像在找什么很重要的信息似的。
 
John皱眉，去翻了翻冰箱。“不对啊，昨天还剩下一整瓶啊。”他关上冰箱——明明今早上还在——转身视线便落在了水槽边被弃置在那的牛奶瓶，空空的。
 
“我拿来做实验了。”Sherlock再没多说别的，比如他测试了一只断手在牛奶里泡上半天会怎么样啦，什么其他破坏性试验啦。现在John想起来，牛奶恐怕是Sherlock的试验努力中唯一没滥用过的东西。直到他放下马克杯的时候看见了那团绒球旁边的空盘子，John决定关于此事不再多做探究。
 
“你得去问问Hudson太太可不可以养。”John提议，坐在了他同居人的旁边。
 
“她不会介意的，”Sherlock端起一杯啜饮着，“她有时候照看她女儿的猫，身上经常沾上猫毛。”
 
John再次叹气。“不过我觉得她可能受不了偷翻冰箱的那只猫。”
 
 
 
Fin.