---
title : '来来去去/There and Back Again '
fandom: Sherlock
couple: gen
---


>Title: 来来去去/There and Back Again 

>Author：eleanor k.

>Fandom: Sherlock (2010)

>Rating: PG

>Pairing: 无配对，但也可以说是John/Sherlock.大家随意。。 

>源地址：http://emungere.livejournal.com/243835.html

>有声书下载地址：http://audiofic.jinjurly.com/there-and-back-again

>朗读者Fayjay。大力推荐！我就是因为听到了有声书才去找的文。。。

>授权：我一亢奋就给翻完了所以我现在去要授权。。不行再撤ＯＪＺ。大家请多多去给原作者留言啊

John在水下睁开眼，看向Sherlock，那人也正看着他。Sherlock在水下的肤色带上了池水苍白的青绿色调，气泡从他略张的唇间上浮。他紧紧地揽住John的肩膀。在他们之上以及他们身边，世界轰鸣作响。

最终，他们浮出了水面，许多东西正燃烧着。Moriaty消失不见了。没有人对他们开枪。

“这边。”sherlock说，咳嗽着，抓住了他的手。
  
烟雾缭绕着他们。John拉起衬衫捂住嘴，但是他的急速的喘息迅速转为了剧烈的咳嗽，导致他吸入了更多的烟。


然后他们离开了。

那个晚上星光璀璨而冰冷。那些星星要比以往城市里霓虹灯之上的时候更为清晰。远远地他可以听到警车的警鸣阵阵。

sherlock抓住他的胳膊。“我想回家，John。”

“Lestrade会在这——”

“我是说现在，我们可以明天再跟他说。”

John眨眨眼，定神，转头面对他。“你还好么？”

“我好的很。我们可以走了么？这边，过来。”

Sherlock引领着他走下两条胡同，到了大路上。他们拦下的第一辆出租车不愿他们进去，他们浑身湿漉漉。但是第二辆颇为同情的载上了他们。Sherlock收到了Lestrade 的连环短信，但他甚至不愿意点开看。John倒是看了自己的，并回复让Lestrade安心，说没发生什么可怕的事，他们俩都不需要去医院。

他想回家。我们回家了。

他发出去这条后等了好长一段时间收到回复。Lestrade回答：

好，明天过来做陈述。

“看，没什么大不了的，你根本不需要回复。”Sherlock说。他直直的看着前面，手放在膝上，身体紧绷的就好像下一秒他就要从车里冲出去。

“他在担心我们。他只是想确定我们俩都好。”

Sherlock看起来有些惊吓。“哦。”

回到公寓，Sherlock把John拉进厨房，打开冰箱。“我买到牛奶了。”他说。

他的确是买了。正放在那个人头旁边。

“这……不错。”John说。

他们对视。

Sherlock迅速转身大步走回了他自己的房间。

John关上冰箱门，叹气，回到自己房间，自己的床，自己的干燥的睡衣。


一段时间后他醒来。在黑暗中，有人在他房间里。在他完全清醒过来前他已经摸到手枪，对准了那个站在门道里的人影

“不准动。”他说。声音平稳的几乎吓到他自己。

“是我。”Sherlock说。

John放下枪，一头重重的倒在枕头上。“Sherlock。天杀的。干嘛啊？”

“没什么，”Sherlock回答的迅速。他转身要走。

“等等。”

Sherlock等着，手扶在门框上，手指颤抖。他们都在等待着，实际上。等待中安静弥漫。John倒是打了个大哈欠。

“过来？”John说。

Sherlock站到他床边。他已经衣着齐备，半刻后John意识到那衣服实际上正是不久前他把自己泡进水里时穿的那一身。

“哦，看在上帝的份上。”John说。他掀开被子，把自己扯起身来。他的左耳似有水般嗡鸣，全身上下无处不痛，从脚尖到发梢。他开始解Sherlock衬衫的扣子。

“现在要扒我的衣服了么？在一间黑漆漆的屋子。越来越认命了啊。”

“那我们就别告诉任何人，”John提议，顺手把衬衫从他身上扯掉。“现在轮到你了，我不会替你扒裤子的。”

Sherlock脱掉了它们，然后飞速而缺乏优雅的坐到了床边。床垫之嘎作响。他踢掉鞋子，褪掉袜子。

“睡衣。”John说，给了他几件，Sherlock的短裤掉地上的时候他转过身去。

睡衣太短。Sherlock看下他苍白裸露的脚踝，呼口气，几乎算得上是笑声了。

“床。”John说，“睡吧。”

Sherlock只是看着他。John叹气。说真的，他就料到会这样的。这就是为什么Sherlock站在这穿着他的睡衣而不是在他自己的房间跟他自己大小合适的睡衣在一起。John回到床上，盖住被子。

Sherlock退了一步，对着John的眼看来看去，视线扫来扫去。

“这没陷阱。”John说。

“我知道，”Sherlock大叫。“你不是那样的。”

John不是这世界唯一的咨询侦探，但他也能看出来这未被说出的结论：在Sherlock的生活里曾经有过很多那样的人。

“上来，”他说。语气粗暴，伴着他喉头那些无用的怒气。

“我不——我从来没跟人一张床过。我不。我不习惯——”

“凡事都有第一次。”John说。带着相当显然相当不对的雀跃感。

“John，我是说——”

“少说多做！”

“你是打算在我投降前一直扔这些陈词滥调给我么！”

“还是说你比较想听我说哦我太担心你现在的精神状况以至于不能让你离开我的视线？”

“……不要。”

“这就对了嘛。现在，闭嘴，上床。”

Sherlock上来了，一次一条腿，就好像他这是在把自己往冷水里扔。

“你听说过低体温症么？”John说。

“我有条毯子，在公寓里够温暖的了。除非我睡着了不然没什么危险的。”

John轻轻拍拍他的肩。Sherlock就像一座石像般坚硬而冰冷。

“我们到家了。”John说。“我们是安全的。”

“这完全是扯谎，John，你知道的。”

“莫非我说他现在很有可能跑远了正在计划怎么干掉我们会比较安慰人么？”

“不。”

“这就对了。所以，我们在家里了。我们相对安全了。我没身负炸弹，我还有武器。”他斟酌了下下一句话会得到多少嘲讽，但还是说出来了。“要是他想碰你，就得先过我这关。可以了么？”

“我知道。”Sherlock说。非常安静地说。“这——这就是问题所在。”

John闭上眼睛，吞咽了下。“是啊，”他说。

也许他并不是Moriaty打算烧毁的那颗心脏。也许Sherlock的妈妈还在世，或者会是Mycroft，或者——哦，什么几乎不太可能存在的前女友——或前男友。但是在那时他看到了Sherlock的表情，看到了他颤抖的手势，听到他结结巴巴说出的感激，还有那释然的笑声。他听起来非常非常人性化。实际上，就如同他现在听起来的一样。

Sherlock猛地转身，嘴唇压上了John的。牙齿碰的太多，压力也太大，John被惊得不轻，这一切导致此举比Sherlock原意打算的带上了多的多的疼痛。当Sherlock拉起身，他脸上表情惊魂不定，就像他随时要跑一样。

John一把抓住他肩。“你为什么要那么做！”他低声问。

“我不知道！”

他们对视。John颇为不安稳。Sherlock不知道什么事这情况本身几乎是史无前例。Sherlock不知道自己的动机简直令人恐慌。

“我糟糕的低估了他，”Sherlock说。“我竟然这么蠢，而他——你——”他急促的停下不言，看着John就像John知道答案一样。而他真的，真的，不知道。

“没什么。”John轻柔地说。“没什么。不要后悔没法改变的事，”他试着展露了个苍白的微笑。Sherlock没有回应他，但是他最终还是平稳了呼吸，不再直视着John导致John的脑袋里一团糟糕。

“那应该就是那样的么？”

“什么？”

“吻。”

悲剧的是，这恐怕是目前比较安全比较安稳的一个话题了。

“不，一般……一般会缓慢的多。还有另一个人的回应参与。”

“哦，你能做给我看么？我不知道还有这点。”

“Sherlock。说真的你有被我吸引么？”

“我不认为。”他停顿。“我怎么可能知道？我不知道那是什么感觉。”

“这里面成分很多的，在……亲吻里。而且，……很多别的”

“这是个必须要求么？不然就不行？”

John眨眼。“我是没不带别的含义干过。”

“为什么不呢？”

他们刚好又撞上了在Sherlock跟真实世界之间的另一堵墙。为什么你不能亲吻一些你并未被吸引的人呢？他得怎么解释这个问题啊？

他不解释了，他决定。

“好吧，所以我们俩都可以从中学习下。然后我们就睡觉。好吧？”

Sherlock点头，几乎称得上温顺。

John手合上Sherlock的脸。Sherlock睁着眼直到最后一秒——或者更可能是John闭上眼后他还在睁着眼。Sherlock的嘴唇干燥静止，直到Sherlock决定也在其中扮演个角色。他学的倒是快，随你怎么说吧。


当他们分开，John舔着自己嘴唇，他想：这几乎都算不上这过去的24个小时里他为Sherlock做的最诡异的事。即使你不把那个冰箱里的人头也算上。

John尽他自己最好的本事了。但是缺乏激情，这就像是唇和舌尖的探索实验而更不像是个吻。

“好么？”他说，躺会床上。

Sherlock的确是闭上眼了。他皱眉，困惑而任性的样子，就像是一件案子突然发生了他从未预料的转折。

John微笑。“感觉不好？”

Sherlock睁开眼。“不，感觉……很好？有点……”他的脸纠结成一幅更为复杂的表情。“诡异，有点诡异，但是很好，我没有碰过别人，John。不——像这样。”他挥着手势，最后抚上自己的唇。

“你可以的，”John认真的说，“要是你喜欢。”

Sherlock躺倒,脑袋枕在枕头往下的地方，那种紧张感已经消失无影，他的整个身体倾靠在John身上。他的头发垂入他眼帘，他的发梢黝黑弯曲散在他胸前。“也许只是因为是你，”他喃喃道，“而不是亲吻。”

John 咬住下唇好不失笑出声。“我想这也不错。”

John拉起被子盖住他们俩。在被子下面，Sherlock瘦削的膝盖推撞着他大腿前面。这是他们唯一碰触的点。

一个想法来源不明的钻进了John脑海里，或许是来自于这两个月看着Sherlock预料之中的被人责骂，换言之是大多数情况下他自找的：我会杀了任何想要伤害他的人。

Moriaty自然是第一人选，还有Donovan跟Anderson作为后备。显然这想法很蠢。Moriaty显然是个下决心毁了Sherlock的犯罪头子，而Donovan跟Anderson只是……不怎么让人舒服的人。他们的言论多半是让John不爽而不太像是会让Sherlock不爽。

大多数人，实际上，会从Sherlock身边跳开。只有John情愿深陷其中。这令找出谁是最容易伤害他的人一事轻而易举。

这真不是什么入睡时安稳人心的想法。

FIN
