---
title : '感官记忆/Sense Memory'
fandom: Sherlock
couple: RPS
date: 2011-03-26

---

感官记忆



原文地址：http://community.livejournal.com/sherlockrpf/3173.html?thread=72805#t72805

分级 R





 译者废话：我再也不要在图书馆翻译R级了TVT还是真人的啊捶墙！！！痛苦。。。





“你的手放我大腿上的位置太高了吧。”Benedict不是很确定他说出来这话会得到什么回应；也许那只手会猛的缩回去，然后打哈哈道歉，斜着眼看看他再打个趣。无论如何，一个玩笑罢了。



然而他得到的却是Martin狡黠地眨眼，发着相机闪光灯般的亮度，一副公然装出来的天真模样，“oh，有么？”然后他的手捏压着，加重了手上的力度。这手摸到的地方真的太往上了，很接近，非常非常接近。Benedict不由自主的打了个颤。然后那只手移开了，Oliva好像说了什么Benedict没听清，Martin在那大笑。Benedict微笑问“你说什么啦？”她复述了遍，那个夜晚若无其事的继续了下去。



只是过会，当Martin说再见的时候，他的手扣在Benedict的下巴，准确无误的抚上了他耳后的敏感点，一路顺下去抚到他的脖颈，胸前。那只是现实生活中极其飞快掠过的一瞬间，但Benedict的感官记忆停留了很久很久。



他回家，醉意浓重，同Oliva一同沉沉睡去，把那些都归结到了醉酒以及Martin与生俱来的亲切。Benedict做了个梦，他坐在一个婚宴中，或者是一个餐馆，会场既像是只有他的起居室那么小而简单，又像是跟大教堂一般宽大深邃。有他，有Martin和Oliva，还有别的什么Benedict认识的人，尽管此时他叫不出来他们的名字。Martin一只手滑到他的牛仔裤上笼住了他。这感觉如此的生动鲜明，强烈浓重。那只手握紧。过于强烈的兴奋混杂着被在一桌子人面前握住的刺激，直到两种感觉融在一起。



似乎没有人会注意到。Martin的呼吸吹在他的脖子上，询问着，“感觉好么？”嗓音低徊，喘息粗重。



Benedict醒来，下身几乎硬的不行了。那时还是半夜，他深呼吸着想要放松，Olive就躺在他身边，呼吸匀称地睡着。







他裹住自己，难捱的蠕动着，片刻，一种甜美的刺痛泛上他的皮肤。有那么几秒，想要释放的想法占据着他，思绪从我要睡过去睡过去转为了此刻，Fuck，就是这一刻。Benedict知道他不需要有太大动作，他可以在不惊醒Oliva的情况下做到的。一只手有节奏的摩挲着自己的分身，另一只手蹭动包皮揉搓着头部，Benedict很快便开始竭力控制自己身体的震动。他大腿那Martin的手曾抚过的地方燥热着，梦中的那话语历历在耳。



高潮来得猛烈地超出想象，他粗喘着倒在床垫上。



他的手很滑腻，全身汗湿。Oliva醒了片刻，咕哝着，“怎么了？”



他答道，“没事，sorry。”但那时她已经再次睡去了。Benedict起身去清洁自己。





之后几个月里他遇到过几次Martin。每次都很短，但Martin总是会在离开前碰到他。每一次感觉鲜明的足以令Benedict担心有人看到，但他转而想，只是拍下肩或者紧密地站不稳的相拥，在别人眼中该是很正常的吧。



但是对Benedict，每一次，每一次都会精确无误地唤醒他微细的敏感带，或者某处感觉敏锐的肌肤，甚至有一次，就在前一夜Oliva在他脖颈上咬出的印子那。这不可能是巧合。不可能这么巧。Martin知道如何像把玩一把提琴般的逗弄他。



然后便是Sherlock的演出。Moffat和Gatiss打电话叫他跟一个他们颇为中意的‘Watson’对台词，在那他见到了Martin，微笑着看着他，手里握着台词本。试读近乎完美，而这不知为什么，完全不令Benedict觉得有丝毫吃惊。



当他们出去庆祝的时候，Martin几乎是不断地发誓加咒骂地说着他对这个角色这部戏的热情。时不时当他意识到自己的措辞的时候就伸手捂嘴，为自己的粗口抱歉。Benedict大笑，请他继续说下去，这令他自己都亢奋不已。



时间过的很快。他们喝的醉醺醺，说着各种完全不过脑子的话。







Martin整晚都没碰过他，所以当某个气氛融洽的时刻，一只手摸到他胸前的时候Benedict几乎就是立马贴了过去。很快，他意识到自己做了什么，呆立当场。他不敢抬头看。



Martin轻笑着挪开了手，特意顺路地蹭过Benedict乳尖。“我还在想你什么时候才注意得到。”



“我早就注意到了。就在那——喔。呃，自从你开始这么干的时候。”在他们桌子底下，Martin一只手已经摸上Benedict大腿盖在了他胯处。



Martin的呼吸吹在他的脖子上，询问，“感觉好么？”嗓音低徊，喘息粗重。



“Yes，”Bene低头分开自己腿。“Yes。”



离开这，找辆车到个安静的地方的想法很吸引人。把Martin拽到某个空荡的盥洗室隔间的想法更吸引人。他们俩人都没起身。他们在一个灯光昏暗的角落，没人能注意到这。Martin此刻就要帮他手淫。



拉链拉开。衣物沙沙作响。“啊，”Benedict几乎是叫起来了，手扶住自己汗湿的前额，发卷垂盖在他的指节。他感受着自己下身积蓄起来的战栗。Martin摩挲着他，手法完美，意味浓厚，就如同最初那晚他给予他的那样。



“看着我，”Martin喃喃道，“Benedict。”





大喘着气，Benedict从湿热的桌子上移开视线，对上Martin的端详。他看着Benedict，眼睛专心地眯了起来，嘴角一抹笑意倾泻着浓厚的欲求。过会，他的视线垂下，Benedict顺着他的视线看到自己的分身在Martin手里跳动着。他不得不咬住自己的手才不至于叫出声来。



有那么一刻，Martin抽出自己的手，快而用力地舔了下自己手心，当他再次碰到那，一次，或者两下摩挲，Benedict便达到了高潮，悄无声息，令人窒息，麻痹，湿热，无尽欢愉。



Martin的手接住了所有的体液，举到唇边舔舐着，就如同那是一板糖果般甜美。



“太无耻了，”Benedict粗喘着气，感到自己身体不由自主的战栗。“哦上帝啊，”他在桌子下面拉好拉链整理下衣服。“我能问下么？”



“不，”Martin喝完了。“现在还不是时候。你饿不？”



“饿死了。”Benedict呼吸平稳下来。他瞥了眼那桌子下毫无遮蔽的狭窄空间。“让我们找个有桌布的地吧。大大长长地那种。”

~FIN