---
title: '实证研究/Emperical Evidence '
date: 2010-8-29
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SJ'
---




[Sherlock]Emperical Evidence 初译

授权：我已经养成先翻译后要授权的习惯了。。。不好不好。。去写要授权的信。。

Empirical Evidence
Title: Empirical Evidence（实证研究）
Author(s):vomit_bunny
Rating: R
Character(s):John/Sherlock
Summary:  也许这只是做爱后的困扰，也许这只是因为他是Sherlock。
Warnings:  有sex及sex之后



那一霎那对John来说实在太多了。太激烈了。

当高潮涌上来的时候John闭紧了眼睛，头后仰紧抵住枕头，口齿不清的呻吟着。在他完全醒转过来之前他感觉到了Sherlock的释放：感受着Sherlock在他手中的剧烈震动，感受着他的大腿紧抵住自己的，感受着另一个男人的高潮与自己重叠。

John拇指摩挲着Sherlock被汗浸透湿滑的大腿内侧，慵懒的打着圈，睁开眼睛微笑起来。

Sherlock目不转睛的看着他，一只手还环在John软下的那处，另一只搭在脖颈处，显然是在测量他自己的脉搏。

“我的眼睛，”Sherlock说，彻底扫掉了John做爱后的余韵。

“什么？”

“我的眼睛看起来什么样？”

John犹豫着，被问题打懵了。“很不错？”他试探着回答。

Sherlock皱眉看他，显然回答错误。“你真没用。”他爬过John，一只手抓过床边杂物凌乱的床头柜上一面镜子，把几本书跟一杯子打翻在地。希望那杯子是空的。“嗯嗯，瞳孔扩大。”

“我是不是错过什么了？”John最终开口问，拿Sherlock床单的一角蹭掉自己腹部上很快冷掉的体液。

“我是不是应该把这个写下来？我应该记下来这个。”

“Sherlock？”

“实证研究，John！”他回答，手指返而摸上脉搏处，同时身体侧过半边床摸索着可以做笔记的纸笔。“你有笔吗？你当然没有你身上什么都没穿；我怎么会问你要笔？这种情况下总是会变笨的么？”

“对啊。”John停顿。“不对，等等。你说什么呐？”

“我在试着测定自己对新的刺激的应激反应，”Sherlock喃喃地回答，就好像这是世界上最为正常的事情。

John叹气，坐起身来。他伸手拉住Sherlock，那人已经手忙脚乱看起来慌张失措了。John在他摔倒前结结实实地把他拉回床上。“你享受到了么？”

“这有什么关系么？”

“嗯，”John开口，“这对我来说是很重要的。”

Sherlock盯了他片刻，就像是他在考虑John究竟是出奇的笨还是聪明。“感觉起来，”他侧头看向John后面的一堵墙，就好像答案会写在墙上。“感觉很好。”

“很好么？”

“嗯，很好。”Sherlock坚持意见，听起来像是遭到了质疑般不认输。“觉得感觉很好有什么不对的么？”

“不，不，感觉很好是不错的。”John回答他。“感觉很好是很好的。”

“嗯。”

安静。

“那么一般人现在会做什么？”

“什么时候？做完爱后么？呃，抽烟？清洗？睡觉？尴尬的聊天？”John对着Sherlock笑起来，至少Sherlock正视他了现在。“我想我们包揽了最后一项了，已经。”

“所以，做生理变化的笔记？不怎么正常，是么？”

“通常意义上？不怎么正常呐。”

“唔。”

John看着Sherlock坐立不安，拨弄着他现已轻微褪色的床单的缝线。“怎么了？”

“我需要数据！”

“有时候你真的是烦人地令人难以置信。”

“你应该在你做这些事前先想想。”

“所以这是我的错？”
“ .”
“没错。”

“你简直不可理喻，”John叹气，起身离开床铺。他迈过屋子中间散落的衣服，在Sherlock可以回话前离开了房间。

不到一分钟后，也许不到30秒，他回来了。

“什么—”

“给，“John打断他的话，扔过来一个本子。它打到他的胸膛又弹到了腿上。

“一本记录做的梦的笔记？”

John扬起一侧眉。“继续，说给我听听。”

“我从来没见过这个所以你必定是藏在卧室里。”Sherlock侃侃而谈。“也许是在床头桌上。不花什么功夫就能摸到手，意味着也很容易弄到笔，所以你是把它们放在一起的。它全新廉价，所以不是一份纪念品或者礼物。再加上你从来没用过它。为什么留着一本你从来不用的笔记本在随手可拿的地方？我想这是你的心理医师的主意。”

John点头，看着Sherlock脸上扬起的洋洋自得的笑容也轻轻地笑了起来。“介于我觉得你说的不错，无论如何，你可以在上面写下你的生理变化特征了。”

Sherlock歪了歪头。

“好吧好吧，”John坐到了床边。“你可以用说的，我来做笔记。”

“你在做什么？”

“我要睡觉。这也是人们做完爱之后会做的一件事，记得么？”

“不行，我们得趁着还记得清楚的时候先记下。”

“早上早上。”

“现在。我很难光靠脑子记下这些。这一点我也得记下。”

“早上的时候。”John意味鲜明地重复着。

“哦。哦！你的意思是—”

“Sherlock？”

“嗯？”

“闭嘴。”


The End