---
title : '人群中的那一面/A face in the crowd'
date: 2010-09-22
fandom: 'Sherlock'
couple: 'ML'
---



[Sherlock][Myc/Les]A face in the crowd


A face in the crowd

Mycroft坐在Lestrade对面的椅子里，架起腿，弹掉膝盖上的些许灰尘。“我想您应该可以理解谨慎的必要性，探长。”

Lestrade的脸阴暗不定，愈显苍白。“嗯……我是说，显然可以理解。”

“我相信你认识这个年轻人。”

Lestrade沉默地研究那几张照片中的一张。

Mycroft几乎都能听到他小小而有条不紊的警察头脑运作的声响。

问题核心的那几张照片几乎都是通过最新的面部识别软件抓拍下来的。时间不算近。初始目标是在显眼位置的一个男人；一个职位卑微的俄罗斯外交官，现在基本被认定毫无重要性了。此刻吸引Mycroft注意力的是背景里男人中的一个。当时还是个无名氏，但现在已经是某新成立的联合政府的部长了。他的名字倒并不是Mycroft追寻的那个——照片里显而易见向其求过欢之后又离开了的一个rentboy的名字才是（即MB。。。）

“Tony Lawrence-至少这是他当时用的名字，”Lestrade最终开了口。

“我知道他在这事不久后就失踪了。”

“嗯，”Lestrade点头，视线依然停留在照片上。“基本就是年轻男子的玩乐放纵。他们中有些沦为瘾君子或罪犯，有些摆脱了这一切。”

“可以帮我把他找出来么，你觉得呢？”

Lestrade猛的抬起了头。他看着Mycroft，脸上混杂着困惑与怀疑。“我……我也许可以。为什么？”

“我很希望见到他。当你发现了他，打电话给我，我会告诉你何时何地见他。”Mycroft站了起来。

“你想见到他？”

“ 我想我们有些事得讨论下，不是么？”Mycroft的伞尖意味丰富地在桌面那几张照片上敲了几下，然后他走向门口。“祝你今天过得愉快啊，探长。”




Mycroft拿磁卡划过读卡器。宾馆房门打开的时候有那么一声沉闷的金属声响发出来。

Tony在等着他，坐在床边，穿着褪色了的蓝色牛仔裤，一件紧身黑T恤。照片里映照出来的骨感瘦弱的青春已经稍显老去，但他依然有着不错的外形，健硕而干净；良好的饮食显然是奇迹般的塑造了他良好的体格和肤色。Mycroft一点都没失望。

“Lestrade先生告诉我你想跟我谈谈，所以我在这了，”他黑色的眼眸来来回回上下品评打量着Mycroft。“但是我们在哪都能谈啊。我想你别有所图。”他的嗓音有一抹锐利，几乎是低吼般的腔调。

“你很机敏嘛。我想你充分理解你此刻的处境了吧。”

Tony对上Mycroft的注视。“你不能凭那几张照片对付我——如果报出来，我可不是那个会上新闻头条的人。”

“你说的对。这些照片永不会再见天日。实际上他们预料的那些根本就从没发生。但是，某些人希望简化并妥善处理掉这件事，让你安静的消失掉，这样可以以防万一。我觉得没这个必要……只要你合作。”

Tony痛苦的笑了起来。“合作，所以就是说这个了。你想要我给你点什么。这就是你为什么要见我而不是直接处理掉这事。”

“没错。机会就在眼前，而且我觉得这诱惑我无法抗拒啊。”

“所以你要什么？为什么是我？你肯定有一大票人乐于为你效劳。”

“说对了——但是你绝对是那个经验丰富的…更不用说你这么吸引人。”

“吸——你是说你……？”

“当然了。不然我要你还有别的什么用处么？我希望你重拾旧业并将我作为你的唯一的客人。”

“当然了，”Tony哼了句。“除了真正的客人是会付钱的。你想要做我的皮条客。”他揉了揉自己头发，突然站起来慢慢的走向Mycroft。他停在大约一英尺开外，然后紧跟着迈了最后一步侵进了Mycroft的个人空间。他前倾身子，呼吸打在Mycroft的脖子上，鼻尖离Mycroft的耳朵不过几厘米，但依旧没有碰到他。“那么……你想要怎么做呢，具体的？我想我猜的到。想给我上堂课么？想打掉我的傲气么？”他的嗓音低沉，迷乱而诱人。“想要我帮你吸出来叫你sir么？”

Mycroft几乎屏住了气—最为轻微短暂的一瞬—但他知道Tony肯定注意到了。“可以考虑这作为一个良好开端。你先脱掉你的衣服。”

“Yes……sir。”这嗓音里的傲慢无礼与其说恼人，倒不如说是令人愈发亢奋；Mycroft确实既不想要也没期许什么卑躬屈膝的顺从。

Tony退了几步，Mmycroft坐进椅子，看着他一边踢掉靴子，一边剥掉自己的T恤。他褪下袜子，然后扯下牛仔裤和底裤，摆脱了它们。

Mycroft示意他跪在自己面前。

Tony顺从的跪下，解开Mycroft的腰带。“就好像我还没被你弟弟折腾个够似的，”他嘟囔着。（注原文：As if I don't get fucked enough by your little brother这句很给力我翻不出来那感觉。。）

Mycroft抬手粗暴的抓起Tony胡茬满布的下巴。他的薄唇抿起，笑的毫无愉悦之情。“我可没给你说话的权利——而且我相信你不是在暗示你对我们的约定有何不满吧，探长。”

Lestrade闭上眼。“Sorry……Sir。可以请你——拜托——至少一直叫我Tony么？或者随便你爱叫什么——就是别—”

“明白。我答应用代称。”Mycroft手抚上Tony的头发，压低他的头。“随便什么都可以再说，Tony，但你得为自己争取到——就像一个令人满意的小娼妓那样……”