---
title : '彻底检查/A Thorough Examination / In Depth'
fandom: Sherlock
couple: HW
date: 2011-03-26

---



彻底检查/深入

标题: A Thorough Examination / In Depth

CP: Sherlock/John

分级: NC-17

授权：已有



原文共计一万六千字。源自LJ上梗：Sherlock/黑化的John ，医学恋物 。





警告！: 强迫性关系, 半合性关系（我好想把它翻译成和*啊）, 心理控制, 自杀倾向. 医学恋物（用医用器械SM我不知道我需不需要解释。。。）, 尿道探入, 电击, 做爱中涉及枪械使用。暗黑。



*译者注：1 CP写的是Sherlock/John,但是Sherlock是精神上强势，实际上真正被S了的是Sherlock。不适者请右上点叉。

2对警告中任何名词不适者请也右上点叉。

3最后，虽然尤其是第一部分大部分都是SM但是我认为这不是PWP。

4最后。我纯属忙的要死的时候还想翻这个想的要死，所以。。更新神码的。。。。我努力。。。





看完警告还执意要看的请不要骂我。。。。我非常喜欢这篇文。总之迷恋上了这文。迷得要死要活。。。OJZ



我想了很久是放卧室还是这，最终决定放这里但是有可能设置回复可见。。再说吧OJZ



原文：http://emungere.livejournal.com/248201.html

Audiofic：http://audiofic.jinjurly.com/thorough-examinationin-depth













“你真的不拿自己身体当回事。”约翰说。



早晨，歇洛克是清醒的看着太阳升起来的。他左胳膊上贴着两块尼古丁贴片，正在喝一个小时里他的第三杯咖啡。



“我关心自己头脑就好，约翰。重要的是头脑，身体无关紧要。”



 “嗯，”约翰说着，啜饮他的茶。“一样的。你得做做体检。”



 “我为什么要做那种事？”



 “会令我觉得不错。”



 “那我为什么要让你感觉不错？”



“那么我就不会把冰箱后面那个霉菌区扔了。”



“我可以再多培植点。”



“是的，或者你可以在工作空余时间里来见我，我会检查下你的身体，用不了十五分钟。你的霉菌很安全。还有冰箱里那只手。我知道你还需要它多呆一个月才能得到你想要的冻伤，好跟诺维奇的案子对比。”



歇洛克安静了好久。他已经在那只手上花了六个周了。他没想到John居然知道它在那。“十五分钟？”



“也许还会再长点。但不会占有你晚上太多时间。我们可以在那之后叫块披萨。”



“好。”



“很好。”约翰微笑。“这很好。谢谢这么理智的思考。”



歇洛克盯着约翰的嘴唇看，那笑容消失的未免太快。还有些别的什么在里面，一些他没来得及分析的东西。他有一种不安定的感觉，就像是见证了一个根本不该属于约翰·华生的表情浮现。在它的来去之间，留下了一个不太安定的想法，也许他并不像他以为的那样完完全全的了解约翰。

+





那一晚实际上花了二十分钟，不过仅仅是因为歇洛克畏缩于扒掉衣服换上医生递过来的滑稽衣服。



“我还不如光着呢。”他说。



“如果你想的话。”约翰说，微微笑着，极其气定神闲。



歇洛克紧紧抿着嘴唇。“你来给披萨付钱。”



“当然。”



“好吧，”他穿上那袍子，犹豫一会后把开口留在了前面，这样好避免自己的屁股跟冰冷的台子的直接接触。



“有点像第二十二条军规（注：互相矛盾的问题），不是么，那玩意。”约翰说。他把歇洛克抱在胸前的胳膊拉开，在他乳头处贴上了一个极其冰冷的听诊器。



歇洛克吸了口气，坚决不发出任何有损尊严的声响。



“抱歉抱歉。”约翰拍拍他的肩膀，那袍子差点从那滑下去。“我发誓我没把它个冰块上，它就那样。”



他把它放在歇洛克的胸前，这次位置要靠谱的多。他告诉歇洛克要呼吸，歇洛克照做。他听着歇洛克的胸腔，前前后后，他的心，他的肺，边宣布结果。“考虑到你抽了那么多烟，你身体还真不错。“



歇洛克一动不动的坐着，以免他丧失目前他仅有的遮蔽。他感到自己暴露的要远比这件二十二军规类型的袍子所带来的多得多。并不是说他以前没接受过体检。这一定是因为约翰，他想，约翰已经如此亲密的了解他，现在正在了解他的身体。



他们的亲密一定也可以解释约翰放在他大腿上的手，约翰正在敲击他的膝盖测试他的反射。他当然不会这么接触他的病人。不过又来了，歇洛克在一般意义上的接触整个领域都经历不多。也许他是错的。



约翰确实之后给他买了披萨，甚至允许他——非常欢乐的——要了一般小银鱼的。约翰讨厌小银鱼。



歇洛克在接下来的几天了被三个他没法从自己大脑硬盘里删除的感觉记忆缠住了：自从那冰冷的金属刷过后他的乳头是如何硬挺了整个检查；约翰的手放在他大腿上，三个指头完全掩盖在了袍子下面；当结束的时候，约翰的温暖笑容，骄傲赞许各种歇洛克根本不应该会留意到的细节。

+





“这不该是一年一次的么？”歇洛克问，头都没从电脑前抬起来。



“是——的。”约翰说。“对一日三餐每天按时睡眠的人来说是的，但不是对于每天暴露在有毒物质环境里拒绝戴手套就去摆弄，并且整天追着疯子跑——”



“上一次才是几个周前！这不是个习惯好么。”



约翰叹气。“我很担心，歇洛克。我又不是要你去巴茨医院找个陌生人检查你。我而已啊。十五分钟，一个月一次。这真的是要求太多么？我不觉得我要求太多。”



歇洛克隐隐知道，约翰跟他几乎对他毫无所求，一般都是在无私奉献。他试着集中注意力在正在读的文章上（关于交通信号灯的，追人的时候用的上），但是显然他做不到了。



“这是对你好。”约翰说的，一如既往的温柔。



“哦，好吧，介于我看你是不会松口了。”



“好的，我想你会发现直接同意会让事情简单得多的。”



约翰再次露出那个笑容。歇洛克都能从他的嗓音里听到。

+





第二次与第一次无甚不同，除了之后约翰买给他泰国菜而不是披萨。除了John用手安抚了他被冰冷的听诊器碰到后的那里。歇洛克在整个晚饭的过程中都能感受到，温暖的在他胸前，无名指极为轻微地按压了他乳头硬实的尖头，手指若有若无的一路滑到他的大腿。约翰的手之后一直停在那里，歇洛克则老老实实的按节奏呼吸。

+





第三次，几乎是一个套路。直到：



“这真的有必要么？”歇洛克在桌子上乱动。“我只有三十四岁而已，肯定——”



“这就花两分钟而已，”约翰说。他的手扶上他的大腿。“听着，我保证这不会痛，要是你是怕这个的话。我不会每个月都这么做，但是你使用你的身体远远超过了三十四岁的人的平均水平，而且——”



“好吧好吧，”歇洛克说，抵抗瞬间瓦解。“好吧，告诉我做什么。”



“做得好。下来，转过身去。”



歇洛克照吩咐做了，然后John轻轻的一只手压在他脖子后面，直到他弯腰趴在了检查台上。约翰在放手前轻轻挤了下，歇洛克打了个战。这肯定是因为房里的冷气，必须是。那袍子现在勉为其难的盖着他的大腿。然后约翰把它拉到了他的背中间，于是它什么都盖不住了。



“我为军方做过无数次，”约翰说，“所以不需要担心。”



约翰的手指温暖滑润，对于橡胶手套来说平滑的有些不对头。歇洛克的呼吸不稳起来，那只手揉搓顺延摸到了他双臀之间，摸上了那收紧的地方。



“放松，”约翰喃喃道，“没什么可怕的，”他空闲的那只手上上下下的抚摸着歇洛克的背，揉搓着他的脊梁。这让袍子往上卷的更多了。



歇洛克紧紧抓住桌子边缘，努力放松。他没法控制住他的喘息，当约翰的手指滑进去的时候。



“很好。”约翰告诉他，然后第二根手指压了进来，跟第一根一起。然后——好吧歇洛克在前列腺测试方面阅读并不多，所知也不多。也许诊疗技术已经有变化了。



他没法自己想或是找出这一举动的合理理由。肌肉收缩的太过紧张，倒不是疼，但是是一种低层次灼烧感不断地叫他注意这里。他轻微地动了动踩在冰冷瓷砖地面的双脚，再次喘息。



约翰轻笑。“最好别动。很快就结束了。”



约翰摸索，弹压，变换角度，当他找到了的时候歇洛克感觉到自己身体紧绷，肌肉没法控制的收紧咬住了约翰的手指。



“抱歉，”他说。说的近乎颤抖，他感到自己脸烧了起来。



“很正常的。”约翰说。



歇洛克额头贴在桌子上。他每次动一下桌子上铺的纸就西索作响，不管多么小的动作。他完全没法保持不动。



约翰的手指在他体内扭动，按压，摩擦，一开始轻柔，后来越发大力气。这像是顺歇洛克的脊背传递了星火，他感到自己的yj开始变硬。约翰现在站得离他很近，大腿温暖的抵在歇洛克的腿后，轻薄的料子贴在他赤裸的肌肤上。



“再一会就好，”约翰说，“别去想它，这是我的建议。你这次晚上想吃什么？我都可以满足你。”



这绝对，绝对不该是事情该有的方向。不是这种短促的推插，令歇洛克的脚趾蜷曲抵住瓷砖，令他颤抖，令他的思绪漂浮不定，令他的喘息如此之快他不得不咬住唇保持安静。他估计着累积起来的紧张和热度，和他体内电火花般的刺激，计算着他大概再有六秒钟就该迎接来人生中第一次不是自己一个人解决的高潮了。



“约翰，”他说着，他嗓音的粗重和低沉毫无掩盖。



“完了。”约翰说。温柔的退出来手指。“我留给你自己穿衣服的时间。”



有水流的声音；约翰在隔壁的小卫生间洗手。歇洛克从桌子上起身，不得不扶着桌边几分钟，才能让他的膝盖想起来它们不是果冻做的。他勃起的太硬，约翰一定知道了。他是个医生，毕竟。



穿回裤子是个折磨，但是约翰还在洗手间里，歇洛克开不了口要他出来然后自己好解决问题先。当约翰回来的时候他正在扣自己衬衫。



“有些人会这样的，”约翰和颜悦色，“没什么好羞愧的。今晚你想去哪吃？你还没提过。”

"Zora," Sherlock said. It was Japanese, which John wasn't fond of, and expensive.

“zora”歇洛克说。日餐，约翰不喜欢，而且很贵。



约翰立即同意了，当他们到了那，他甚至都没抗议歇洛克点了章鱼。歇洛克晚饭的时候坐在那下面隐隐作痛，他决意回去后第一件事是谷歌前列腺检查。



不知为何，这是他一直没有去做的一件事。

+





约翰是歇洛克见过的最为矛盾的人；像是天鹅绒手套里的铁拳；按理说中心该是草莓酱的巧克力，里面却是实心的花岗岩。你绝不能从外表看出来。要是你一口咬下去，你会弄断你的牙齿。



第四次检查（相安无事，除了约翰全方面完美仔细的专业技巧，除了约翰这次手完全没有乱放，除了歇洛克之后完全不是释然的感觉）之后他们去了超市。蔬菜走道上一个女人试图通过茄子跟歇洛克搭讪。



约翰走在那，两手各握一个苹果，上上下下的打量她，说，“走开，他不是你这个层次的。”



她的脸红了，嘟囔着些听不清的话走开了，拿着一个也许她根本不想要的茄子。



“这……可不是很友好。”歇洛克不确定的开口，因为约翰总是很友好，歇洛克在友好方面无可救药，也许他误会了？



约翰耸耸肩，推着歇洛克后背走向卷心菜。“我说的是真的。”



那一晚跟昨晚约翰都为他做了饭，好得令人吃惊的快炒。



歇洛克从沙发跟自己思路里起来，去加热饭菜。约翰让他保证自己会吃顿像样的饭，通过某种方式歇洛克同意了他对像样的定义（包括菜跟蛋白质），而不是自己的那种（咖啡因必须）。



最近歇洛克的生活很可怕的几乎全都是约翰。歇洛克的脑袋里也很可怕的全都是约翰。歇洛克的屁股也很可怕的都是约翰。他仍然没有去核实约翰的检查技术是否是正确的，这只能说明是他自己不想知道。



他对着米饭跟快炒想，自己肯定是出了什么问题。约翰发现了，这就是为什么第四次检查这么……客观。所以他决定用一种很客观的方式进行，这样就没有后患了。



歇洛克猛然点头。然后把剩下的饭菜扫进了垃圾箱，胃口全无。

+



第五次，时间有点晚。歇洛克在从一个犯罪现场（世界上最无聊的伪谋杀式自杀）的路上回家的途中去了约翰的办公室。约翰是那唯一还在的人了。



“差不多就好了。”约翰说，“还有点文书，很快就行。”他递给歇洛克一杯茶，然后坐到桌子后面，低着头，台灯的光打在他的脖子跟肩膀上，光泽温暖。



歇洛克喝了茶，换上了长袍，考虑着等会要约翰带他去哪吃晚餐。五分钟过去。“你要花上一整晚么？”他嚷嚷。



“没多久了。”



十分钟。歇洛克胳膊摊在桌子上。这屋子里要比平时温暖，他的眼皮很重。奇怪。他昨晚睡过了，整整四个小时。他合上了眼。



接下来的事：他的胳膊紧紧地悬在头顶，两只脚被固定在冰冷的器械上，当他努力睁开眼，他看到约翰正在把他的左脚踝用皮带绑住。



他艰难的吞咽。“茶里有东西。“他说。



“一点镇定剂。你想喝水么？“



歇洛克点头，警觉，确定情况根本不妙，约翰的举止表情无处不显示着……一切都好。约翰是歇洛克对正常的标准，什么是好的什么坏的，什么是正确的什么是错误的。



“怎么了？“歇洛克问。



约翰扶住他后脑勺，一杯水举到他嘴边。水凉而来的刚好，他的嘴干的不行，接触到水的时候像是要直接吸收似地。



“我想是时候进行深度检查了。“约翰温柔的说。



他拿出来一盘子器械。歇洛克认出了里面的大半。最令人担忧的是窥器跟手术刀。



“深度。“他复述。



“嗯。“约翰拿起一段纱布，缠绕到歇洛克眼睛上，盖住他的眼睛，越过他脑后，一圈又一圈，直到世界从白色转变为了彻底的黑暗。“一点测试而已。“他掀开了歇洛克的袍子，让他完全的赤裸。



“约翰……”



“首先是几个问题，你最近并没有过性生活，对么？”



“那——是，没错。”



“你没有机会的。”



五个月的数据在歇洛克眼前闪过，亮堂而锐利突然聚合成了与他脑海里最后想过时全然不同的图景。



“你花了这些时间——”



“准备你。”约翰说。



“操控我。”



“这要比我想的要简单。”他顿了顿，一只手摸上歇洛克大腿。“但这并不是你的领域，不是么？”



他的手离开了歇洛克的肌肤，做了些举动——金属发出的声音，像是需要上油了——蹬脚被分开，于是歇洛克的腿被打开。



“在没有现实数据前我得学会不过早得出结论。”



“还有些别的事情你也该学一学。”约翰说。



“你要教我？”



“当然，这是我的领域。”他站在歇洛克两腿之间，手轻轻的放在歇洛克膝盖上。“我是你的医生。只有傻瓜才不听他的医生，对么？”



约翰的热度消失在他两腿间，歇洛克听到脚步声，有什么不是金属的碰在金属上。然后他感到冰冷。他花了几秒才反应过来那是听诊器。正按在他的乳尖上。压在那里。



“身体要坦诚易见的多，歇洛克。你可以伪装出任何你想要的声音。但是我听得到你的心。每秒钟超过九十次。你确实跑得很快，但这对你来说，也已经高于正常心率了。”









 TBC