---
title : '边线与方砖/Lines and Squares'
fandom: Sherlock
couple: ML
date: 2011-03-26

---


 Lines and Squares

边线与方砖
Title: Lines and Squares
Author：[font=&quot]Eleanor K.
Fandom: Sherlock (2010)
Rating: PG
Pairing: Mycroft/Lestrade (前奏，非已有关系。。。。。)
源地址：http://emungere.livejournal.com/244299.html#cutid1

注：文中引用小熊维尼的同名诗歌，

LINESAND SQUARES/边线与方砖


>Whenever I walk in a London street,.
每当我走在伦敦街头，
I'm ever so careful to watch my feet;
我总是仔细观察自己的步伐
And I keep in the squares,
我只走在方块里
And the masses of bears,
一群熊聚集
Who wait at the corners all ready to eat
他们等在街角伺机而动
The sillies who tread on the lines of thestreet,
他们会撕裂踩在边线上的傻瓜
Go back to their lairs,
再回到他们的巢穴
And I say to them, "Bears,
我对他们说，熊们，
just look how i'm walking in all thesquares!"
就在那看着我安然的行走于方块内吧！

And the little bears growl to each other,"He's mine,
那些熊互相嘶吼“他将是我的，
As soon as he's silly and steps on aline."
一旦他傻傻的踩上边线。”
And some of the bigger bears try to pretend
一些更大的熊假装
That they came round the corner to look fora friend;
假装他们在街角等待朋友
And they try to pretend that nobody cares
当他们试着若无其事
Whether you walk on the lines or squares.
无论你是走在边线还是方格之上
But only the sillies believe the talk;
但是只有傻瓜才会相信这些话
It's ever so portant how you walk.
你如何行走非常重要
And it's ever so jolly to call out,"Bears,
去呼喊出来也一样有趣“熊们，
just watch me walking in all thesquares!"
就在那看着我安然的行走于方块之内吧！”









黑色车子滑进仓库，安然停下。入口此刻已经遍觅不着，仔细安装的灯光系统确保来者只会看到Mycroft打算让他们看到的景象。那男人钻出了车子，然而，完全没扭头四顾。

Mycroft给了他把椅子，他拒绝了。这很有趣；没有人曾经坐下过。Mycroft是可以撤掉它，但有些事像礼数什么的还是要保留为好。

他们寒暄了些许，或者该说是Mycroft提供各种寒暄，总是受到锐利的盯着看作为回应。没有人拥有像这名警察一般的眼神。这渲染的他几乎深不可测。Lestrade警官带着数量硕大远超他自己年纪的防备，当然跟Mycroft的比起来是算不上什么。

“在你最近的几个案子里，你曾经获得过一位Sherlock holmes先生的帮助。”Mycroft说，最终切入正题。Lestrade刚刚从一个恶性案子里退身，正在他回家的路上，肾上腺素，血糖，咖啡因水平此刻都急速下落。这令他脆弱多了，但是Mycroft不想跟反应迟钝的打交道，因此不能拖太久。一线之隔。

“Sherlock Holmes经常帮警方做研究。”Lestrade说。面无表情。

“你指的是他对可可因的喜好。我相信他已经戒掉了，你在其中功不可没，警官。人们总是会好奇你怎么会接手这么棘手的事的。”

“人们总是有没完没了的好奇心的。”Lestrade说，伸手摸索夹克口袋。他点着了一支烟，叼在嘴角。

“我们美好城市的警官们并没有得到相应的报酬，我相信。也许我可以在资金方——”

“没门。”Lestrade说。

“喔唷，很粗鲁哦，警官。你都还没——”

“目前我知道的有，”lestrade开口，Mycroft放纵他打断自己，颇为好奇。“你是政府的人。你浑身都是那味道，从鞋子到发胶。所以你要么就会通过官方渠道要么是你不能。要是你可以的话呢，挺好。我相信你能挖出来一切你想知道的关于Sherlock Holmes的事。要是你不能的话呢，你也不可能通过些把戏跟贿赂从我这弄到消息。”

“这可会是相当丰厚的一份贿赂。”

“不用了谢谢。”

他甚至都没考虑它，一秒都没。这种盲目跟不加思索的品行还真是少见。但这个男人不蠢。大多数人在这种情况下会猜测是有组织的犯罪行径，而不会是政府。（一样的玩意，Sherlock估计会这么说的。）

Mycroft微笑。“那么也许，我可以请你继续看好他。这可真的有些令人羞耻呢，若是有什么事发生……在他身上。”

Lestrade眼神锐利沉默，下巴线条紧绷。并不是威胁，显然Lestrade知道那是没用的。

“你为什么找他？”Lestrade说，嗓音竭力镇定，也几乎差点就真的完全镇定了。

“现在么？只是为了消息罢了。我确实很担心他。你得理解。他是一个得仔细关照的人。”

Lestrade曾说过同样的话，是在一种很安全的距离下，仅仅是如呼吸般轻巧不被人知晓的喃喃。Mycroft在警官家里装了无数的窃听器和监控设备（还有办公室；在Lestrade进入视线前他就有自己在苏格兰场的眼线），Sherlock最近的……住所。

两个月前，Lestrade把他从一个废弃的仓库里拖出来，以所有权的事逮了他，后被说服让他参与协助了一系列杀人案件，再后来允许Sherlock在他的沙发上睡了几乎有一个周，直到他们大叫大吵了一场。Lestrade负责大叫；Sherlock，一如既往的，负责吵。似乎是跟浴缸里的八目鳗有关的事，Mycroft记得。

他们之间有些什么。Mycroft怀疑是一个约定，跟Sherlock从监狱里被安然释放有关。不准再用可可因。把自己整干净。对自己生活好点。Mycroft没有那场对话的录音，这让他不爽。Sherlock从来不告诉他什么事。但Lestrade也许会，要是Mycroft手段得当的话。目前为止他就是个途径。

“你是他哥。”lestrade说。带着突然的确定无疑。

Mycroft眨眼，缓缓地，因为表示出惊讶是礼貌的一种要求。这个男人值的以礼相待。Mycroft，实际上，是吃惊了。Lestrade的确凿无疑显然不是建立在像Sherlock那样的推理逻辑上的。纯属直觉，神经末梢之间的一撮电火花。

“你是从何推出如此神奇的理论的？”Mycroft说。

Lestrade哼了哼。“你刚才说话。你听起来就像他。还有你的眼里。”

“我经常被告知我们之间有着颇为微弱的家族相似性。”妈妈总是说Sherlock得到了所有的外表Mycroft得了所有的才干。她关于才干的部分错了。

“不是你看起来如何。是你如何看待事物。”

这一点立即升到了监控等级二级上。他捕捉到了助理的眼神，她点点头。他只跟了他一个月，已经拥有了一种坦白说来令人震惊的能力，足以理解他的每一个想法和预料到他的每一个念头。

“这就是为什么你要把我弄到这集中营里来是么？”Lestrade说，每一个词透出厌倦疲惫和烟草味。

“你该回家了警官。我会颇为关注您的事业的。”

Lestrade扔下烟头，脚后跟死命的碾了碾。“有一次他说过你的事，他透露了些。”

“哦？”Mycroft发现自己顿时兴趣十足。

“他说他生病的时候你从学校溜回来给他读书。”Lestrade扔给他半个硬邦邦的笑容。“[font=&quot]A. A. 麦尼。（注：小熊维尼之父。。。）。我还以为会是什么莎士比亚奥维德呢，像你们俩这样的。”

“他喜欢关于熊的诗歌。”Mycroft说。多少有些漫不经心，这恐怕是他十年来最没带有防备谨慎的言论。

Lestrade重重的笑出声来。“就在那看着我安然的行走于方块内吧”

Mycroft挑起一侧眼眉。“我是那剧情里面的熊么？”

“不是我的，你像是Sherlock剧情里的熊。”他伴着最后一句话打了个手势。“为什么呢？”

“你最好还是去问Sherlock。恐怕我没法告诉你。”

“不能，还是不想？”

“这无关紧要，警官。两个选项都以你得不到你想要的答案告终。”

“要是哪天我要是能从姓Holmes的人那里得到个干脆利落的答案的话，我说不准会头顶个花冠。那么我可以走了，是吧？还是说你还想再多给点威胁？”

“没威胁了，这样的。你倒是明早会接到你上司电话。我只是想确定你明白自己立场。是时候选择阵营了，警官。”

“已经选完了。”Lestrade说，转身大步走向车子。

“哦？”

“我自己的。”

有意思。Mycroft想。他旋开声控，但是Lestrade回去的路上一言不发。更有趣的是Lestrade回家后打的电话。

“干嘛，Lestrade？”Sherlock说。“我正做一个非常重要的实验关系到——”

“你有哥哥么？”

Sherlock沉默了会，“你知道我有。我以前跟你提过。”

“我不确定你记得不。你穷困潦倒的。高个，脱发，大鼻子？有点对你言听计从？”

“公务员装扮，老是带着把伞。”Sherlock提醒。

“就是他。”

“他把你从街上绑走了么？”

“常有，是么？”

“倒不是非常多，时常会有。你最好不要反抗他。他是个危险的男人。”

“是啊，我了解了。他就是这么跟我谈的。他告诉我选个阵营。”

“你也跟他说了，当然了，你是站在你自己那的。我也跟他说过一样的话，但是不用担心。我相信他处理你的事还好点，相比较而言你还没那么重要。我得挂了，那血液开始沸腾了。哦。顺便说句，他有可能正在监听你电话。”

Sherlock挂了。

Lestrade没。Mycroft听着他的呼吸，都能听到他在好奇是不是真的有人在听。总是有人在听的。最后。Lestrade一言不发。没有威胁，没有无用的“要是你在那的话……”这确凿了mycroft将他的监视等级设为二级的决心。

那时，车子已经回来了，他钻了进去。

“说到监控，先生，红色级别还是绿色？”助理问。

朋友或敌人？其实那并不是有很大区别。“黄色等级，并立即开始着手现状评估。背景，童年经历，已知的人际关系，人际关系的关系，所有所有诸如此类的一切。”

“Yes, sir.”



Fin.

…………………………………………………………
PS：喜欢听小熊诗歌的卷福。。。哦真萌。。

这一篇属于意外，我翻完了HW去看文发现居然还有这个。纯属意译有bug会很正常尽管指出。而且我觉得里面关于熊的隐喻很不错。兄弟俩啊。还有果然我老觉得童话才是最可怕的东西里面总是会带着不知不觉的血腥跟杀气各种最为黑暗的感觉。。。。。

关键是。这里面流氓毫不弱势的警官RG萌到我了。。。哦RG你说选了自己的时候该有多么气势啊嗷捂胸口。。。。。TVT~~





最后我最囧的是我完全找不到维尼诗歌的翻译。。。所以被迫还翻了那首诗。。。第一次翻这种东西OJZ大家见谅。
