---
title: '诀窍是让它看起来简单点/The Trick Is To Make It Look Easy'
date: 2010-09-18
fandom: 'Sherlock'
couple: 'ML'
---

The Trick Is To Make It Look Easy

诀窍是让它看起来简单点





Fandom: Sherlock (BBC 2010 drama)

Pairing: Sherlock/John

Rating: PG-13

Word Count: 4220

Genre: Slash

Summary: “你的博客上只有一句话，”Sherlock跟他说。



PS：容我吐槽作者你好爱长句子于是我也长句子了。。。。





“你的博客上只有一句话，”Sherlock跟他说。



John完全没费那力气开口问你怎么知道我有个博客的？他明白这绝对是浪费时间，况且他也不想Sherlock这会就开始说哦，你那可怜的智商真是太乏味了。



“没错，”他回答，抿了一口茶表示此话题到此为止。



“‘我坐在房间里，一无所有，除了一个废纸篓和一张装出来的笑脸。’”Sherlock转述着。“稍稍有点做作，但肯定还是有点潜力的。”John怒目看向他，过了会，Sherlock几乎都面带戒备了，辩护了句：“你也看过我的网站。”



John笑了笑，不带多少笑意。他扯着自己的套头毛衣袖子，直到袖口笼住了手心。“我是不是得担心你哪天杀掉我？”他开口问，这几天所谓的友好早餐几乎都在进行这一议题。



Sherlock的注意力再次回到了报纸上。“不要说蠢话，Hudson太太不会喜欢我把地毯搞得一团糟的。”他回答的有点慌乱。



John不知道自己是该庆幸还是忿怒，但无论如何他还是笑了。



+











John盯着屏幕上闪烁的光标好长时间。我跟一个相当牛的人住在一起。他敲着键盘。我的意思是，真的真的很牛。他比我以前见过的所有人都牛，很有可能。



这听起来有点像言辞拙劣的十五岁大的狂热粉丝说的话，他寻思着，于是都给删了。



我现在跟一个反社会人格住在同一间公寓，我刚认识他不到一个周，此人爱好连环杀手和土司面包。他的哥哥绑架了我一次，人们一直在警告我离他远点。但不知怎么着我现在是他的犯罪现场助理，而且自从遇见他我每天就只吃一顿饭了。



这一点都不好玩。



John咬着下唇，片刻后，他把最后一句话改成了：好吧，这好玩地简直难以置信。



John又读了遍自己的日志，想象着Sherlock会怎么跟他讨论这个，很有可能是某个非常尴尬不恰当的时候，可能就是有尸体跟一帮子警察一个屋的时候。



他删掉了整篇日志，只写了句自己找到了公寓。

+











John木然的浏览着BBC新闻网页，Sherlock在厨房咔哒作响地鼓捣着什么东西，时不时还有什么东西撞击在微波炉边上的声音传过来。至少里面没有眼珠子了；John对此深感安心。Sherlock貌似困扰烦躁了一小会，不过很快就找到了解决方案又欢快了起来。



“我看麦当娜是又给自己找了个无聊的小男友，”John嘟囔着。他的手徒然地在鼠标上颤抖，但他无视掉了。



“她是你的朋友么？”Sherlock简单的问道，脑袋从出房门后探出来。



“不，”John说。“我是说，麦当娜，你知道吧？”



Sherlock皱眉。



“噢拜托，”John说，“你肯定知道麦当娜是谁。麦当娜啊。”



Sherlock叹气。“从你的熟悉度判断我估计她又是某个名人，”他轻蔑的哼了句。“这个世上对名人什么的崇拜还真是烦人啊。”



“你现在在折腾动物内脏跟我们的微波炉。”John指出这一点。



“嗯？”Sherlock似乎在等下文。



你自己完全可以写一本关于‘烦人’的教材了，John想着。“回厨房去吧，”他只说了这么一句出来。

+











Sherlock总是拜访停尸间，John总是艰难的装出一副他的腿并没有恶化的样子，尽管他老是落在后面。关于John的心理创伤性的坡脚Harry总是有大堆话想说。关于他姐姐的酗酒问题John也有很多话想说，但他至少有闭嘴不言的好意识。就是个心理性坡脚，没了。



“有个验尸官似乎很喜欢缠着我。”Sherlock兴趣寡然地说，往厄尔格雷袋装茶上倒着热水。



“她好看么？”John问。



Sherlock看起来很困惑。“这有什么关系么？”



John耸肩。“一般来说关系很大，实际上。你知道的，对大多数人来说。”



“我可不是大多数人。”Sherlock生气，显然是觉得被冒犯了。



“好吧你不是，”John尽可能圆滑的答复。这句子不错：他自己意有所值，Sherlock会自己把这句话理解成他想听的意思。双赢。



Sherlock果断点头。“我只是在观察某些非同一般的行为罢了。没别的了。”



“是不是经常有人看上你啊？”John问。自己爱情生活的匮乏已经开始困扰他了，但是他几乎无计可施；Hudson拒绝相信他跟Sherlock不是一对，时不时就拿那种责备的眼神看他，Sherlock又在公寓里散布着各种勾起犯罪联想的东西，以至于每个到这的潜在女友都会立即推测他们俩中有一个是，或者可能俩人都是，连环杀手什么的。



Sherlock脸上的表情John之前从来没见过；过了片刻他暂时把这表情定义为‘不适’。“我……我不总是确定的，“他最后开口说。



Sherlock在不开口讲或者不动手做什么诡异的事情的时候看起来还是挺正常的，但这种时候不多。John很肯定那些不怎么熟知他的人一定跟他搭讪过很多次。



“挺好，“John说着，介于这也没别的话可说了。



Sherlock伸指头从马克杯里拎出来茶包；他似乎在想着什么。John耐心的等着，一言不发。



“有个人涂了唇彩，还在观看完你拿根马鞭抽打完尸体后主动要给你煮咖啡，这到底是什么意思呢？”Sherlock最终开口问了。



这个问题看似很严肃的样子，John很努力的咽下差点就爆发了的大笑。“也许她就刚好是我们刚才讨论的那情况？”



Sherlock斜了他一眼。“如果是的话我就知道了，”他哼了句，终于变得对头了。他就该是这个样子。这才适合他的多。



“嗯你看，”他尽可能和颜悦色地开口，“每次当她靠近你的时候你就尽可能的一副迷惑和蔑视的样子就好了，她很快就会缠着别的对象的。”



“哦，”Sherlock仔细考虑片刻。“谢谢。”



John耸肩，他本来是习惯于在怎么弄到一个女朋友的问题上给人建议的，但每次一牵扯到Sherlock就什么的都变得诡异起来了。



“不用谢。”他说。然后他决定这话题该到此为止了，介于Sherlock此时看起来还是有点窘，John几乎下一秒就要爆发出一阵大笑了。“那么，你在停尸房查到什么了？”

+





这已经是本周第三次装模作样的缉毒行动了；Lestrade看起来心烦意乱，貌似好久没睡了的样子。Sherlock要比以往更为不配合跟疯疯癫癫；John这次基本是毫无干系了，除了他其实此刻就在这风暴中心的事实外。报纸上铺天盖地的都是女人被杀的消息。



当警察们搜索着他们的公寓，Lestrade跟Sherlock互相斗着气，John不断地换着电视频道，一只耳朵竖起来留心着好时刻准备跳进去拦住他们俩，以防那个头骨再次被震到地上。Hudson太太亲切的跟这帮子闯进自己屋里的人聊着天，招呼过来招呼过去地问着大家要不要来杯茶，介于这显然对她而言已经是生活的正常轨迹了。



（“我最近已经好多了。”他跟他的治疗师在上次见面的时候说。



“你最近的博客日志就一句话，说你花了一下午从微波炉里面把山羊心脏的碎片弄出来。”她答复着，看起来有些焦虑。



“也许我应该继续喋喋不休跟只聒噪的喜鹊似的说点什么，”John自言自语，医师仔细地立起板子这样John就看不到她在写什么了。）



“有什么新发现么？”Sherlock问，斜躺倒在旁边的沙发上。“抱歉，问了个蠢问题，显然没有。”



John看着他急躁而愉悦的表情——折腾Lestrade显然是Sherlock的最爱之一，同样是最爱的还有把自己的性命置于愚蠢的危机之中只为了证明一个观点——自从他搬进来他已经想问某个问题想了上百次了，他真的很想知道。



“你确定他们找不到什么真的存在的毒品么？”



Sherlock哼了声。“你在怀疑我把毒品从警方视线下藏好的能力么？”他似乎觉得有点受冒犯。“不管什么情况，这栋建筑物里的唯一的毒品也只会是Hudson这个周实验的药片和你假装为你的肩膀服用的止痛药，这两样都对我的大脑思考毫无裨益。”



John清楚知道自己没跟Sherlock提过自己吃止痛药的事，他知道他没，但他也不怎么惊讶Sherlock知道罢了。



“你试过它们？”他问。



“嗯，当然，”Sherlock回答，“但是它们对我的大脑工作没有任何加强，所以我不会再吃了，不必担心。”



John想到换言之某个时刻Sherlock曾经翻过他的东西，但是这也没怎么让他惊讶就是了；当然Sherlock曾经翻过他的东西。至少他还没提过他以此得出的各种结论；John很肯定他不想知道Sherlock把他在脑海中建立了如何一副景象。很有可能精确地可怕，不管怎么说。



“我安心多了，”他喃喃道，看着Anderson严肃的检查着自己的CD收藏。

+











“你从来没在你的博客里提到我。”Sherlock说。



他们正在路头一家中国餐馆里。这成了他们两的一种传统，John很喜欢这样，喜欢在这古怪陌生的世界里的有这样一个惯例的感觉。



“没提过，”John淡定的表示同意，夹起来一个饺子。



“为什么不呢？”Sherlock问。“我很有意思啊。”



John大笑，他控制住自己。“是的，”他同意，“没错，你真的是很有意思。”



“那么你为什么不写点关于我的呢？”John要不是太了解Sherlock了，他会觉得Sherlock是受到伤害了。但是Sherlock明显是不懂人类情感的，至少不懂大部分，所以John否定了这一感觉。



“你有那么多穷凶极恶的敌人呐，”John指出来，清楚地知道自己在扯谎，Sherlock也应该能看出来这是个谎言。“在我的博客上泄露太多你的事可不是什么理智行径。”



听起来这理由不错。这要比其实我也不知道为什么我不写你的事听起来好多了，或者那个可怕的听起来超级疯狂的理由，John没有写关于Sherlock的事是因为他看起来是那么的不真实那么的难以置信，John害怕自己发现Sherlock以及这个有Sherlock相伴的世界其实只是某种困在家中过于无聊的精神病人的幻觉。John不能说自己是想象了一个Sherlock出来。他不能。



“你考虑的很周到，”Sherlock赞同了，John试着分辨出他的嗓音里是否带上那么一层多出来的冷酷。

+











Harry最近打来的电话令John暴怒喘不上气，恐慌于自己的无助。她的嗓音里有某种亮度，话语里的游移不定向他揭示着她今晚喝掉了多少的酒精，她的口吻里混合着绝望和漠然，他不想听到这些，因为她是他的姐姐，他听了下去，因为他别无他法。她满是担心，虽然有些许轻蔑，似乎觉得他需要大量的药物，最好搬过去跟她一起住。



“我跟Sherlock一起很开心。”他说着，惊吓地意识到这句话是实话。



“他是个该死的变态，”Harry反驳，“我在网上搜索过他，你知道那个混蛋什么样，John，他帮不了你。”



“也许我并不需要别人帮忙，”John大叫，决定不去把变态纠正为反社会人格，此刻这真是无所谓的事。



“你崩溃了，John，”Harry咆哮，实际上她喝的醉醺醺的，John闭上眼，有那么一刻他憎恶她。“你顽固的拒绝越久，你越会把你所有的复原机会都给毁掉的。”



“你自己还不是一直拒绝，”John吼回去，扣掉了电话。



他下楼，疲惫而暴躁，不确定这时他该怎么做。他需要听不到自己电话的铃声，要是Harry再打过来，他不能再接电话了。



“你的医师说过你有信任问题，”Sherlock欢快地评述着，身子都没转过来。



John看着他后脑勺，默数到五，好不让自己朝着Sherlock的方向一顿痛骂。



他叹气。“好吧。”



“这不是什么我观察到的事，”Sherlock继续，听起来像是在思索着，“我可能太主观了，不过鲜少有人能在我面前撒谎。我觉得我们俩之间是相互信任的啊。”



跟Harry的争执再次涌了上来，热动而鲜活，在John体内翻腾，在他拦住自己前，话已经说出了口：“你错了。”



Sherlock转了过来，皱眉，显然确信自己才是对的，John真希望他现在能跟往常一样，能确切实际的读到人们的真实想法。“我说错了么？”



“我不信任你，”John厉声，“我当然不了。我怎么可能信任你？你疯狂危险而且说不准什么时候趁我睡觉的时候杀了我，只要那时候你觉得那是个好注意你就会动手的。”Sherlock定定的看着他，一言不发，大睁着双眼。“你甚至现在还在翻我的心理咨询记录。你彻头彻尾就没什么我能信得过的。”



John大步走出去摔上了门。然后他才意识到自己到底做了什么。Sherlock从头到尾一直沉默。

+









John最终在一家小旅馆过了夜，为一间没柜橱大的屋子付了离谱的钱。感觉仿若毁掉了自己所有的退路。



当他回去的时候，公寓空无一人。他给自己沏了杯热茶，硬着头皮回了自己房间。他的手机——Harry扔给他的那部——悄无声息的躺在桌子上。John努力振作鼓起勇气好不容易拾起了它。



他有三个来自Harry的未接来电，一段午夜过半时留下的气急败坏措辞激烈的声讯。这都正常；他习惯了，过一晚她就会打电话来道歉的。John笑的几乎满是悲伤，但这就是一如既往的生活。



他有七条来自Sherlock的短信，内容有你在哪？或者如果你现在回来我保证不再看你医疗记录了的各种。真正令人心绪不宁的是来自Sherlock的一拨未接电话。凌晨三点的未接电话。Sherlock从来不给任何人打电话。Sherlock不喜欢跟人交谈。



John咬紧下唇，直到那疼痛惊到了他。手颤抖的如此剧烈他甚至把握不住手机。

+











“我让你烦心了，”Sherlock说。他看起来相当不自在，眼睛游移不定就是不落在John身上，手里把头骨抛来抛去。他看上去有点像是廉价科幻片里的过时的反派角色。实际上John意识到这比喻相当的适合啊。而且他还是不知道那头骨是谁的。也许哪天他该问问。



“Harry让我烦心了，”John纠正，“我在你身上撒气了。”



Sherlock低头看头骨。非常的忧郁，仿若一个理想主义者。“移情(注：心理学术语)，”他嘟囔着，自言自语，肩膀似乎是放松下来了。



“这可不是说你可以随意翻看我的诊疗记录哦。”John加了句。“那可不好，又古怪又可怕的。”



Sherlock的脸色算得上是面无表情，但他怎么着也都还透着股硬撑的傲慢气。“好吧，”他说。一段漫长尴尬的沉默后，Sherlock开口。“你要搬出去么？”



John叹气。“我没因为微波炉里的眼珠子搬出去，你甚至一直都不肯告诉我你到底从哪弄来的；我也没因为Lestrade每个周都要来把这翻个底朝天搬出去，我自然也不会现在想搬出去。”



Sherlock嘴角扯起来一丝笑意。“很好，”他扫了John一眼后再次看向头骨，语速飞快的加了句：“没有你我可负担不起这房租，作一个受尽折磨的天才实在不是什么富裕的差事。”



“也许你可以为你的服务收费啊。”John建议，走过去猛的坐进沙发里。“你最好也别再折腾那个头骨了，很不稳当啊。”



Sherlock笑了，不过还是照他吩咐做了。

+









John敲出来这句话，几乎都算得上是句道歉了：我跟一个叫SherlockHolmes的人同居。



他仔细的考虑接下来的措辞。他考虑着写些他是个天才他没有私人的概念他某种程度上是个会走路的大灾难之类的东西，但是还是没落实到笔头上。他又在想着写点他可以单从你的小指就能看出来比你坐下跟我聊一个小时的天都要多的资料，他可以解决犯罪案件我可以协助他，协助的意思是我表现自己的无能和好奇，啊可能还有一次我为他杀了个人我们俩成功掩盖过去了诸如此类的事。呃，最后这句还是别写了。



John开始不假思索的敲击键盘。他看待世界的方式异于常人。他看待世界彻底而完全，当他的眼睛他的头脑灼灼发亮时，是那么那么的不可思议，他就像一个真正的超级英雄，我以前从来没见过像他这样的人。我甚至不确定是不是真的有人能像他那样。他有时令人苦恼但是大多数时候他令人惊叹。



楼下飘来阵阵小提琴的旋律。时而悠扬美妙时而一塌糊涂。John停下手里的活，屏住了呼吸。



他的牛仔裤太紧了。他一只手掩面，喘息沉重，回忆起了许多尴尬的时刻，上个月他不断对着陌生人吼着我不是他的男朋友！之类的各种辩解，这本应扼制掉了某种可能性的，但没有。显然没有。显然生活总不能如你所愿。



“我得找个约会才行。“他难耐的喃喃自语，手伸到自己下面。



片刻，用面巾纸处理掉一切后，他删去了前面写的东西，只留下了第一句，以及额外追加的一句：他拉小提琴。



之后他们一起吃Hudson太太温热过的意大利乳酪通心粉的时候，Sherlock冲他笑了，John知道他读过日志了。他显然从那两句话里读出了些什么，而且很开心。这很不错，不然John也不知道他现在到底该做些什么了。

+









“莫非你认识全伦敦的餐馆老板么？“John问。



Sherlock耸肩。“大部分。“他的口气无比稀疏平常。



这是头一次，他们单纯的在外吃饭而不是为了盯梢或什么的，而且这家要比往常去的餐馆正式的多，不像以前那些粘糊糊的塑料桌布啦，贼头鼠脑受过Sherlock各种匪夷所思的照顾的老板啦。John开始怀疑Sherlock帮人解决案子是不是就是为了得到所有的好餐馆老板的特许吃免费餐，但是当他指出这一点的时候Sherlock开始大谈特谈公正的必要性，John装出一副深感赞同的样子好及时让Sherlock闭嘴。而且他再也不打算触发开关了。



餐馆老板是个好看安静的年轻姑娘，她很喜欢笑，给了他们据说最好的一张桌子。她还为他们点了两根蜡烛。；不是一根，是两根。John发现全伦敦的餐馆老板似乎都对Sherlock不曾安定的感情生活兴趣浓厚，他自己是绝不想再挖掘出来Sherlock别的什么混乱事项了。那绝对是浪费时间，他现在的生活已经这样了，他最好还是接受现实吧。他甚至都懒得辩解自己不是他男朋友了，介于，好吧，似乎没人相信这话，估计在他真给自己找了个伴之前都不会有人相信他了——他会有个伴的，总会有的，绝对会有的——会不会沦为Sherlock Holmes的男朋友简言之取决的于他的下一步行动。



他们讨论了一会案子，直到John意识到这真不是什么晚餐的好话题（“不是么？“Sherlock很茫然，似乎需要以此对自己的认识体系做个补充修改），他们于是转而看餐馆里其他就餐者，Sherlock相当兴致勃勃确凿无疑地跟他讲他们最新的生活细节，直到John赞叹不已几乎都要觉得自己脸红了。



到甜点的时候他们安静了下来，John几乎能感觉到Sherlock时不时投过来的视线，表情高深莫测。



“你还好吧？”他开口问，Sherlock如果要是濒临精神崩溃之类的边缘的话他最好还是先有个底的好。



Sherlock受惊般的笑了起来。“哦，很好，”他低头瞅盘子，某种诡异的迹象抽动在他嘴角。



John不是很了解推理什么的





【后面的翻译也全部遗失了。。。。。。。。。。



