---
title : '紧急情况下请打破玻璃逃生/In case of emergency, break the glasses'
date: 2010-09-15
fandom: 'Sherlock'
couple: 'SH'


---



[Sherlock]In case of emergency, break the glasses




In case of emergency, break the glasses


Pairing: Sherlock/John
Rating: NC-17
Summary: Sherlock近视。




有件事我只花了三分钟就确认无疑，但是真的落实花了三个周。

“这是生理问题，”当John饶有趣味地看我白费力气地试图看清一部显然不值得我这么费力的俄罗斯电影的字幕的时候，我如是的告诉他。我前倾过去，伸长脖子，眯起眼——啊这就对了。这好多了。虽然实在不是个舒服姿势，但要好得多。

“你夸大其实了，Sherlock。”医生们显然是有着某种固定的发言路数，当问题涉及到健康之类的时候；某种傲慢。我早就该知道。“只需要一副眼—”

“这得先假设有这么个可以夸大的问题存在。而且你最好别再提那词了。”

“看看你，”他笑起来了，“这么聪明结果最后还是要弄瞎自己。”

我给了他一个我最为凶悍的足以杀人的眼神。“当人类预感到恐惧即将到来的时候，之前他们有没有经历过这种创伤是无关紧要的：无论如何恐惧感都会产生。”

他的脸皱出来一副好奇宝宝般的笑容。“这一项会被列到神经科学家们的潜在威胁列表上的，感谢你的意见。”

“乐意之至啊，”我笑着拍他的腿，“现在，如果你不介意的话，我会查看下我的邮件。另一方面，如果你介意的话，你可以把它们大声读出来帮我省了这痛苦。”

“如果我是你啊，”他装出一副深思熟虑的德行，叹气，“我会在我还能看见的时候就用用我的眼睛。”

“你是想让我揍你么？”

“如果没给过你这个机会的话我很抱歉，”我怕是吓到他了，他过了一会才得出着结论。

接下来几个周完全被我鲜少出现过的自卫本能给控制了。就好像我已经被我的视力货真价实地抛弃了，我的求生本能——我原来以为几世纪以前这玩意就已经被我扔了——运转的异常良好。从意识到自己站在一家眼镜店外面大约三个小时后，一副崭新的眼睛就令人厌恶的架在我鼻梁上了。

“你们都不准问东问西，你们都会盲眼然后死掉的，”我喃喃自语的安慰自己。



能看清乐谱上四分音符的一个颤音标记了，这事里有那么点乐趣，我得承认，而且能看清牛奶日期确定过没过期的确对我的健康大有裨益；再说了，不用眯起眼看手机看笔记本，也总的来说不是件很令人不爽的事。整个上午，我都在乐此不疲地从这些完全不费脑子的事里找乐子，等到医生回来开门的时候，我正全神贯注的看一部关于精神健康的德国纪录片，完全无视了我公寓门口的多余的热闹劲。

“我当然不需要人帮我提这些袋子了，我为什么需要——”

我扭头——我的脑袋里满载着令人讨厌的画面，我鼻梁上稳稳架着的那副存在感鲜明凝聚了高新工艺的科技产品，还有准备好了的同样烦人的回嘴用词比如当你瞎了的时候我会很高兴的，你个嘲弄人的坏蛋。

John傻在门口，忘了手里的袋子也忘了自己的跛脚，直愣愣地望着貌似是我的脸的方向。我百无聊赖的想莫非这就是发作性睡眠病的表现症状，然后我清清喉咙咳了声。

他眼里有种狂热的光芒，脑袋赞许着歪了歪。“很好，”我想，“听从他的医学权威诊断我就落到了这步境地。”

他都没费力气把包拎到厨房安置好东西，就直接轻步走到沙发这递给我一罐可乐。

“它们很适合你。”他嗓音里有种诡异的沙哑。

我的眼睛从从电视屏幕上移到他脸上，我看到他舔了舔嘴唇。









接下来几个周，John的下午时光突然就被各种需要字幕的外国电影占据了，以及在屋里发短信给他近视的室友，还有把他近视的室友拖到超市去，在那他的近视的室友需要来回检查每件东西的生产日期过期时间，不管他想不想买这个——即使他不想买。我们离贝克街只有二条街的时候，John把我拖进一家书店。“需要买点医学书籍，”他声称。我点头，我翻开一本化学课本浏览了下就开始觉得视线开始转啊转。我叹气，满是新发现的对模糊的字母堆的憎恶。

“你不该不戴眼镜读书的。”John主动建议。

我顿时明白了。

我伸手摸到我的眼镜，尽我所能的放慢动作，达到一个非树懒的人类所能达到的慢速极限，缓缓地擦亮它。藏起得意的笑意实在是件难事，我踱到John的视线里，相当放荡的侧了侧头，装出来一副对作者彻头彻尾的愚蠢兴趣盎然的样子。

John Watson发现那本适合他的，而又恰恰就放在他面前的书花了差不多两个半小时。

“糟透了，”当我们回到公寓的时候我开始无聊的要死。“London12月份的天气居然拯救了每一个英国籍的罪犯。”我拾起一本书，蜷缩在沙发上。“另一方面来说，甚至说罪犯都需要热度。你不介意我蹭你点吧，对吧？”

不需要等到回复，我直接贴了过去，把自己的头倚在他的肩膀上。

他的医学杂志在接下来的两个小时一直停留在同一页。


虽说有点悔意，介于我打断了John竭力控制自己的视线不要从杂志上扫到我身上的各种努力，我还是开口打破了沉默。

“我不认为你还受得了，这么一直没完没了的被我戴眼镜的样子吸引。”我故意漫不经心的提起。

他咬唇。“你在说什么？“

“你觉得我的眼镜突出了我的颧骨。“

“我在阅读—“

“两个小时前你在看的同一行。“

“是啊，好吧。语言有时候就是很恶心的看不懂的。“

“不止如此，我可以保证。现在还有两件你可以做的事。”我解释。“要不你拒绝承认所有事，然后我继续折磨你直到你崩溃，或者你现在就可以吻我，我可以不必费事告诉你你好几个周前就该这么干了。”

他似乎考虑了一会，合上杂志，缓缓地靠了过来。我不认为任何无机质的东西值得John如此的重视，就如他现在对我眼镜的注意一般的重视——当然尸体之类的例外。他的拇指抚上我的颧骨，我身体对此的反应令人难以置信，倒不是完全不合意的，我得承认。不想在那维持着那姿势老死，我抢先缓缓地把他的唇拉近，贴上我的。轻咬着他的下唇听着他难耐的轻哼着，我引导他的舌头缠绵，我的手埋入他的发间。我没敢提那副令他如此入迷的眼镜现在相当的碍事不舒服。说到舒服，毕竟，这不是在他的唇贴上我的下巴，展现了一系列高超的吮吸技术的时候窜到我脑海的第一个想法。没能发表一连串华丽的评论演说，我只是呻吟着；考虑到他下面的状态，看来我的室友很是享受这声音。

我的嘴唇，我发现，自然而然的便压在了他颈处，研究着他皮肤的质地，直到一声呻吟唤回了我的注意，似乎，把他钉压在沙发上是个好主意。

“你几个周前就该这么干了。”我贴近他的唇间喃喃道。剥掉衬衫，套头毛衣，我一条腿卡进他腿间，定住了他的大腿。

“倒不能说在起居室里我醒着的每时每刻都想贴近你，但确实晚上睡觉的时候这念头没完没了，”他终于成功喘息着说完一句话。我开始意识到这动静的吸引力了。

我在他大腿上咬了一口，我的腿残酷地不断摩擦着他衣着齐备的下身。“骗子。”

“Hmm。”（注：鼻音我不会翻译了抱头）

我的手潜滑到下面。“说实话。”

“好吧好吧，每时每刻——ah，yes。”（再注：亲娘咧我不会翻这个。。）

我舔食着他乳头一带。“每时每刻怎么着啊？”

“每时每刻——ah。想着它。每时每刻。”

拉下拉链，我速度慢的近乎残暴。“即使是在我戴眼镜前？”

“Yes！yes。”

我的腿碰触他的内裤，懒洋洋地轻蹭着，温柔地操控着他的下身地带。“Yes what？”

"Yes. God, yes. Yes, 想着它。"

“想着什么？”

“想着这个——我想着这个每——ah。God，yes，就是那。”

“想着我舔你？”我在他胸前吐气，我的眼镜愉悦的划过他的皮肤。“或者另一种打圈的方式？或者也许是我，帮你吸出来？”

他弓起身子贴近我。“每当你躺在那沙发上——每当你拉小提琴——每时每刻，ah。”

当一个男人几乎没法前后条理的做出回答的时候不断地提些我真心感兴趣的问题的确是我的错。我痛斥自己。调动着我全部的冷漠自制——在我的手抚摸着他的那的时候，在我的下身紧抵着他的大腿的时候，这东西已经没剩多少了——我舔着他的耳郭试着放慢我的呼吸。

“你看到我戴着眼镜的时候你都在想这个么？”我真心实意的觉得他是可以条理思考的，尽管说话可能不太可能条理了。“这就是为什么你傻愣在门口么？你每次看到我戴眼镜的时候都会想这个么，John？”

我话语中的某点显然刺激到他了，他达到高潮。我忍住没对他此举评头论足，介于我紧跟着也做了跟他一样的事。



“塑料玻璃（注：Plastic Glasses，塑料眼镜，直译就是塑料玻璃。），”他傻傻的自言自语，一只手猛挠头。

“纽约精神，”我言简意赅。
"What?"
“啥？”

“常驻外来。新兴古典。发现迷失。”

“哦，我敢说你不会对所有人都这么言简意赅说明的。”

我嗤笑。“塑料眼镜（塑料玻璃）。矛盾形容法，你明白的吧。”

“是啊，”他叹气。“显然弄不明白。”
译者吐槽：翻译Sherlock视角我是嫌自己死的不够快了大概。。。内流TVT最后翻译有些疑问，再找机会修正大家先慢看。
题，”当John饶有趣味地看我白费力气地试图看清一部显然不值得我这么费力的俄罗斯电影的字幕的时候，我如是的告诉他。我前倾过去，伸长脖子，眯起眼——啊这就对了。这好多了。虽然实在不是个舒服姿势，但要好得多。 “你夸大其实了，Sherlock。”医生们显然是有着某种固定的发言路数，当问题涉及到健康之类的时候；某种傲慢。我早就该知道。“只需要一副眼—” “这得先假设有这么个可以夸大的问题存在。而且你最好别再提那词了。” “看看你，”他笑起来了，“这么聪明结果最后还是要弄瞎自己。” 我给了他一个我最为凶悍的足以杀人的眼神。“当人类预感到恐惧即将到来的时候，之前他们有没有经历过这种创伤是无关紧要的：无论如何恐惧感都会产生。” 他的脸皱出来一副好奇宝宝般的笑容。“这一项会被列到神经科学家们的潜在威胁列表上的，感谢你的意见。” “乐意之至啊，”我笑着拍他的腿，“现在，如果你不介意的话，我会查看下我的邮件。另一方面，如果你介意的话，你可以把它们大声读出来帮我省了这痛苦。” “如果我是你啊，”他装出一副深思熟虑的德行，叹气，“我会在我还能看见的时候就用用我的眼睛。” “你是想让我揍你么？” “如果没给过你这个机会的话我很抱歉，”我怕是吓到他了，他过了一会才得出着结论。 接下来几个周完全被我鲜少出现过的自卫本能给控制了。就好像我已经被我的视力货真价实地抛弃了，我的求生本能——我原来以为几世纪以前这玩意就已经被我扔了——运转的异常良好。从意识到自己站在一家眼镜店外面大约三个小时后，一副崭新的眼睛就令人厌恶的架在我鼻梁上了。 “你们都不准问东问西，你们都会盲眼然后死掉的，”我喃喃自语的安慰自己。 能看清乐谱上四分音符的一个颤音标记了，这事里有那么点乐趣，我得承认，而且能看清牛奶日期确定过没过期的确对我的健康大有裨益；再说了，不用眯起眼看手机看笔记本，也总的来说不是件很令人不爽的事。整个上午，我都在乐此不疲地从这些完全不费脑子的事里找乐子，等到医生回来开门的时候，我正全神贯注的看一部关于精神健康的德国纪录片，完全无视了我公寓门口的多余的热闹劲。 “我当然不需要人帮我提这些袋子了，我为什么需要——” 我扭头——我的脑袋里满载着令人讨厌的画面，我鼻梁上稳稳架着的那副存在感鲜明凝聚了高新工艺的科技产品，还有准备好了的同样烦人的回嘴用词比如当你瞎了的时候我会很高兴的，你个嘲弄人的坏蛋。 John傻在门口，忘了手里的袋子也忘了自己的跛脚，直愣愣地望着貌似是我的脸的方向。我百无聊赖的想莫非这就是发作性睡眠病的表现症状，然后我清清喉咙咳了声。 他眼里有种狂热的光芒，脑袋赞许着歪了歪。“很好，”我想，“听从他的医学权威诊断我就落到了这步境地。” 他都没费力气把包拎到厨房安置好东西，就直接轻步走到沙发这递给我一罐可乐。 “它们很适合你。”他嗓音里有种诡异的沙哑。 我的眼睛从从电视屏幕上移到他脸上，我看到他舔了舔嘴唇。 接下来几个周，John的下午时光突然就被各种需要字幕的外国电影占据了，以及在屋里发短信给他近视的室友，还有把他近视的室友拖到超市去，在那他的近视的室友需要来回检查每件东西的生产日期过期时间，不管他想不想买这个——即使他不想买。我们离贝克街只有二条街的时候，John把我拖进一家书店。“需要买点医学书籍，”他声称。我点头，我翻开一本化学课本浏览了下就开始觉得视线开始转啊转。我叹气，满是新发现的对模糊的字母堆的憎恶。 “你不该不戴眼镜读书的。”John主动建议。 我顿时明白了。 我伸手摸到我的眼镜，尽我所能的放慢动作，达到一个非树懒的人类所能达到的慢速极限，缓缓地擦亮它。藏起得意的笑意实在是件难事，我踱到John的视线里，相当放荡的侧了侧头，装出来一副对作者彻头彻尾的愚蠢兴趣盎然的样子。 John Watson发现那本适合他的，而又恰恰就放在他面前的书花了差不多两个半小时。 “糟透了，”当我们回到公寓的时候我开始无聊的要死。“London12月份的天气居然拯救了每一个英国籍的罪犯。”我拾起一本书，蜷缩在沙发上。“另一方面来说，甚至说罪犯都需要热度。你不介意我蹭你点吧，对吧？” 不需要等到回复，我直接贴了过去，把自己的头倚在他的肩膀上。 他的医学杂志在接下来的两个小时一直停留在同一页。 虽说有点悔意，介于我打断了John竭力控制自己的视线不要从杂志上扫到我身上的各种努力，我还是开口打破了沉默。 “我不认为你还受得了，这么一直没完没了的被我戴眼镜的样子吸引。”我故意漫不经心的提起。 他咬唇。“你在说什么？“ “你觉得我的眼镜突出了我的颧骨。“ “我在阅读—“ “两个小时前你在看的同一行。“ “是啊，好吧。语言有时候就是很恶心的看不懂的。“ “不止如此，我可以保证。现在还有两件你可以做的事。”我解释。“要不你拒绝承认所有事，然后我继续折磨你直到你崩溃，或者你现在就可以吻我，我可以不必费事告诉你你好几个周前就该这么干了。” 他似乎考虑了一会，合上杂志，缓缓地靠了过来。我不认为任何无机质的东西值得John如此的重视，就如他现在对我眼镜的注意一般的重视——当然尸体之类的例外。他的拇指抚上我的颧骨，我身体对此的反应令人难以置信，倒不是完全不合意的，我得承认。不想在那维持着那姿势老死，我抢先缓缓地把他的唇拉近，贴上我的。轻咬着他的下唇听着他难耐的轻哼着，我引导他的舌头缠绵，我的手埋入他的发间。我没敢提那副令他如此入迷的眼镜现在相当的碍事不舒服。说到舒服，毕竟，这不是在他的唇贴上我的下巴，展现了一系列高超的吮吸技术的时候窜到我脑海的第一个想法。没能发表一连串华丽的评论演说，我只是呻吟着；考虑到他下面的状态，看来我的室友很是享受这声音。 我的嘴唇，我发现，自然而然的便压在了他颈处，研究着他皮肤的质地，直到一声呻吟唤回了我的注意，似乎，把他钉压在沙发上是个好主意。 “你几个周前就该这么干了。”我贴近他的唇间喃喃道。剥掉衬衫，套头毛衣，我一条腿卡进他腿间，定住了他的大腿。 “倒不能说在起居室里我醒着的每时每刻都想贴近你，但确实晚上睡觉的时候这念头没完没了，”他终于成功喘息着说完一句话。我开始意识到这动静的吸引力了。 我在他大腿上咬了一口，我的腿残酷地不断摩擦着他衣着齐备的下身。“骗子。” “Hmm。”（注：鼻音我不会翻译了抱头） 我的手潜滑到下面。“说实话。” “好吧好吧，每时每刻——ah，yes。”（再注：亲娘咧我不会翻这个。。） 我舔食着他乳头一带。“每时每刻怎么着啊？” “每时每刻——ah。想着它。每时每刻。” 拉下拉链，我速度慢的近乎残暴。“即使是在我戴眼镜前？” “Yes！yes。” 我的腿碰触他的内裤，懒洋洋地轻蹭着，温柔地操控着他的下身地带。“Yes what？” "Yes. God, yes. Yes, 想着它。" “想着什么？” “想着这个——我想着这个每——ah。God，yes，就是那。” “想着我舔你？”我在他胸前吐气，我的眼镜愉悦的划过他的皮肤。“或者另一种打圈的方式？或者也许是我，帮你吸出来？” 他弓起身子贴近我。“每当你躺在那沙发上——每当你拉小提琴——每时每刻，ah。” 当一个男人几乎没法前后条理的做出回答的时候不断地提些我真心感兴趣的问题的确是我的错。我痛斥自己。调动着我全部的冷漠自制——在我的手抚摸着他的那的时候，在我的下身紧抵着他的大腿的时候，这东西已经没剩多少了——我舔着他的耳郭试着放慢我的呼吸。 “你看到我戴着眼镜的时候你都在想这个么？”我真心实意的觉得他是可以条理思考的，尽管说话可能不太可能条理了。“这就是为什么你傻愣在门口么？你每次看到我戴眼镜的时候都会想这个么，John？” 我话语中的某点显然刺激到他了，他达到高潮。我忍住没对他此举评头论足，介于我紧跟着也做了跟他一样的事。 “塑料玻璃（注：Plastic Glasses，塑料眼镜，直译就是塑料玻璃。），”他傻傻的自言自语，一只手猛挠头。 “纽约精神，”我言简意赅。 "What?" “啥？” “常驻外来。新兴古典。发现迷失。” “哦，我敢说你不会对所有人都这么言简意赅说明的。” 我嗤笑。“塑料眼镜（塑料玻璃）。矛盾形容法，你明白的吧。” “是啊，”他叹气。“显然弄不明白。” 译者吐槽：翻译Sherlock视角我是嫌自己死的不够快了大概。。。内流TVT最后翻译有些疑问，再找机会修正大家先慢看。
