---
title : '只要让我入你家门 嫁给你家猫都可以啊/I"d marry your cat just to get in the family'
date: 2011-08-26
fandom: 'Supernatural'
couple: 'Gen'
---



原题：I'd marry your cat just to get in the family
标题：只要让我入你家门，嫁给你家猫都可以啊
作者：wanttobeatree
分级: PG
配对: 萨姆/卡斯提奥
概要:  迪恩把自己那些毫无说服力的搭讪花招悉数传授给卡斯提奥，卡斯提奥一直拿萨姆做实验。
源地址：http://treeshouse.livejournal.com/18089.html
有声版地址：http://audiofic.jinjurly.com/id- ... st-to-get-in-family
授权：正等待。
译注：

标题是句很渣的拿来搭讪用的话，直译的话就是为了进你家门娶你家猫也可以。。大概。。。。OJZ我想了很久也没想到合适的翻译，暂且搁置。球指导求意见
文中使用的渣一样的搭讪语均来自于此网站：http://linesthataregood.com/  非常。。有乐趣XD


*




“嘿，宝贝，”卡斯提奥说。

“什么？”萨姆说。

“离开天堂是不是让你难过了？”卡斯提奥继续说，“因为你明显就是误入人间的天使。实际上，你看起来并不像天使。要是你是的话我就知道了。”

他满怀期待的凝视着萨姆。

“不，说真的，”萨姆说。“什么？”




自从卡斯提奥丧失了他部分天使魔力，他便时不时待在英帕拉的后座那里跟他们一起。据萨姆看来，迪恩大概是采取了某种反馈奖励策略。要是卡斯提奥提供了些有用的资料，或者记住了一点迪恩教给他的稀奇古怪的流行文化，他就获得乘坐英帕拉的奖励。

这想法不错。

但萨姆有些不适。

在他加入他们永无休止的天启公路旅行的一开始，他只是安静的坐着，时不时会就风景或者有趣的号码牌发表下评论，不然萨姆几乎都要忘记他正坐在那里了。

然而最近他开始盯人看了。不论萨姆在何时扫一眼后视镜，他都能看到卡斯提奥坐在那，眼睛都不眨一下。盯着看。瞪着大眼睛。

“卡斯。”萨姆说。他们刚处理完闹鬼的肉类加工厂，在回去的路上开了两个小时，他越发觉得自己是误入了一种瞪眼比赛中。“你……是不是有什么话想说？”

“是的。”卡斯提奥说。“我想知道你能否给我指明方向。”

“呃，”萨姆扫了一眼迪恩。迪恩淡定的令人生疑。“你并没有在驾驶，卡斯。”

卡斯提奥皱眉。“不对，”他说，“你应该问我要去哪。”

萨姆瞪着迪恩。迪恩开始一脸冷漠的吹口哨，手指敲击着方向盘。目不斜视的盯着路看，似乎一心一意投身于驾驶中。

萨姆鼓足勇气，抬眼看了看后视镜，卡斯提奥依然一脸期待的看着他。

“好吧，”萨姆叹气。“好吧。你想去哪，卡斯？”

“我想知道如何进入你的心。”卡斯提奥吟唱般说道。然后他在座位里仰身往后坐，仍然盯着萨姆，动作僵硬的把胳膊架到自己脑袋后面，微笑。

萨姆抬手遮脸。

迪恩的口哨开始听起来颇为可疑的像是笑声。

“我要打个盹，”萨姆宣布，合上眼，没有再去看看卡斯提奥是不是还在盯着自己。




“雪怪和狼人，”迪恩说，在萨姆鼻子前面大幅动作挥舞一块薯条。上面的番茄酱的量有点超出萨姆通常的喜好范围，不过他还是一把夺了下来扔进了自己嘴里。迪恩在桌子底下踢他一脚，继续说，“打起架来哪一个会赢？”

“雪怪。”萨姆说，脸因为过量的番茄酱拉的老长。

“活该谁叫你抢我的吃的，贱人。”迪恩沾沾自喜地说。“而且我故意让你抢去的。我只是试试你。”

“我不明白，”卡斯提奥说。迪恩有教过他如何吃薯条，但是他还是拿叉子和刀把它们切成块。“为什么你们要担心那些怪物呢？天父能一举摧毁他们。”

“你的天父没有半人半狼帅。”迪恩指出。

“我的天父非常非常帅。”卡斯提奥嘟囔。他把另一根薯条切成四块，仔仔细细的把其中一块塞进自己嘴里。然后抬头看向萨姆，眼睫毛翕动。“你不觉得我的天父很酷么，萨姆？”

“大概是很酷把，”萨姆冒险开口。

卡斯提奥两眼发光的盯着他。
迪恩大声清清喉咙，起身走出卡座。“实际上，我要去趟厕所。你们俩孩子自己玩会吧哈。”这很正常，迪恩走向洗手间的路上顺道拍了拍卡斯提奥的后背，这点，就不怎么正常了。

“我不是孩子了，”卡斯提奥说。“我是个成熟男人了(注：原文中用词为consenting adult, 也有男同性恋的含义)。我有生活经验的。”

萨姆眨眼。“呃……那挺好？”

卡斯提奥把剩下的三小块薯条吃完，然后认认真真的放下刀叉。“萨姆，”他说，手越过桌子握住了萨姆的胳膊。“如果你是我眼里的一滴泪珠，我将因怕失去你而不敢垂泪。”

“是啊，”萨姆说，“你猜怎么着？我也得去趟洗手间。”

他不是逃跑。

他只是稍稍踉跄了几步。




萨姆恨小妖。他真的，真的恨小妖恨得要死。那是群邪恶的混蛋，嗓门尖的让人头疼，还一看到你，就冲你眼睛里撒那些让人毛骨悚然的妖粉。

萨姆和迪恩成功解决了那群混蛋。但是代价是他们各自被撒上了一身妖粉。迪恩于是变成了一只鸡，大约五小时。其实这事很牛掰，但是现在，萨姆已经五天没能睡着了，他几乎都没法给自己系鞋带了，更不用说去品味某人变成一只鸡的欢乐时光了。

他徒劳的把头埋在枕头里，哀嚎。

“会好的会好的，”迪恩说，安慰地拍着他的背。“妖粉只能持续最多一个周。”

“你只受影响五小时。”萨姆在枕头里闷闷的说，“太不公平了。”

“我下了一个蛋诶，”迪恩提醒他。“一个蛋。从我身体里出来的一个蛋。”

迪恩大概说的很对，但是现在萨姆累的要死，他觉得自己的眼睛都要掉了，所以他的答复只有哀鸣加哀嚎。

“你看，我会打电话再问问鲍比，看看他有没有法子。”迪恩垂下手，萨姆察觉到床的重心变化，迪恩站了起来。但是没有脚步声。

迪恩清清喉咙。“我会，呃，让卡斯来着确定你不会被睡眠缺乏搞疯。”他补充了句，然后匆匆跑掉。

萨姆迷糊了一会，这已经是他现在能得到的最像睡眠的东西了，因此难能可贵。但是随后卡斯提奥出现，悉悉索索的动静扰乱了他沉静下的思绪。

“哈喽，萨姆，”他说，“迪恩跟我解释过对人类来说睡眠是很重要的。我明白对你来说，长时间没睡觉是件很有压力的事情。”

“是啊，”萨姆嘟囔，“压力多大啊。”

卡斯提奥悉悉索索磨蹭到床边。“要是你想的话，我可以为你唱首天使催眠曲。”他低声说。

萨姆从枕头里抬起头，瞥了一眼卡斯提奥。他的视线模糊，但是不需要多清楚，他也知道卡斯提奥瞪大眼睛的那副表情。

“让我们别那么干。”他说。

“那算了。”卡斯提奥同意。他坐在床边，看起来隐隐约约不清楚。“嘿，宝贝，想看看膨胀又鼓起来的东西么？”

“行啊，”萨姆说，脑袋又埋进了枕头。“为什么不呢。”

安静。

“真的？”卡斯提奥问。

“真的，”萨姆说，“我想看看鼓起来的那东西。”

卡斯提奥清清喉咙。“迪恩从来没有跟我解释过要是你说了是，接下来我做什么。我们还没讲到那里。”

萨姆在枕头里闷声直笑。他觉得有些头晕眼花。只是缺少睡眠罢了。

“也许我们可以握握手。”卡斯提奥试着提议。

“好啊，”萨姆答应的干脆，看也不看的伸出手来。卡斯提奥握住他的手，他又笑了起来。

他睡了过去。


End

