---
title : '传统是如何开的头/How Traditions Get Started'
date: 2011-10-17
fandom: 'Supernatural'
couple: 'Gen'
---




[SPN]传统是如何开的头



原题：How Traditions Get Started
标题: 传统是如何开的头
原作者：entangled_now
圈子: 邪恶力量
配对: 迪恩/卡斯提奥, 及其他各种配对调情
分级: PG-13
剧透: 6x03
警告: 甜点文，
概要: 米迦勒和路西法正为了豌豆打架。
作者注: 源自梗：‘大家庭的假日’
原文：http://libraryofsol.livejournal.com/163926.html
有声版：http://audiofic.jinjurly.com/how-traditions-get-started
授权：That's very nice of you, thank you.

Yes, feel free to translate the story if you'd like, as long as there's a link to the original I don't mind at all.

EN




他们一致同意，双方协定，或者至少也算得上是多数票赞成——选了个绝非任何宗教节日的日期。因为即使不把众所皆知的家族争议牵扯进来，餐桌上打起架来的可能性已经高的够可以了。

他们实验性的把日子定在了感恩节。因为这基本是任何人能想到的最为与宗教无关的日子了。

迪恩私底下管这个叫做“我们为搅出天启这档子混事深感歉意的感恩节晚宴。”不过，考虑到那帮天使的读心能力，这大概根本不算秘密。迪恩还是不明白为什么自己被邀请了，还有萨姆——亚当（Adam）为什么在这他更是一丝头绪都无。

还有安娜（Anna）。介于她明明死了。

而且他上次确认的时候，加百列（Gabriel）也绝对货真价实的挂了。

但是他转念一想，嘿，死了又活过来的又不是就他们几个。况且跟死人说对不起多麻烦。把他们复活，邀请他们参加晚宴——这绝对是不错的示好，不是么？

不过，这种示好多少令人忧心。要是大家都觉得，你死了更好呢?

看到这些正与自己一同进餐的死人，卡斯提奥显然一点都不惊讶。虽然他还是有点皱眉。就好像正被什么事折磨的不行。迪恩很想问问，但是查克（Chuck）时不时就瞟他们两眼，脸露笑容。就好像他知道点什么——不对，像是他什么都知道。

查克坐在长桌一头。迪恩不是很确定哪一选项才对：他实际上是上帝，或者是上帝的喉舌，或者是上帝的化身。但是直接张口问人家似乎很粗鲁。以及，他有点恐惧答案是以上三者皆是。他曾经骂查克是个懦夫、笨蛋，还把他揍了各团团转。眼下当时的场景在他脑力栩栩如生吓死个人。因为，说真的，干出来这种事居然还没受惩戒， 肯定是还没到时候。说不准，就是现在。

坐在查克左边的是雷米勒（Remiel （注1））和莱吉尔（ Raguel （注2））。显然别人都在忙着打仗的时候，这两人都懒得出现。他们似乎非常受宠若惊能坐在那，看起来满怀感激到简直可悲的地步。殷勤的一个劲往查克那递任何他可能喜欢的食物碟子。而且到底是从什么时候起上帝喜欢土豆泥了的啊？！拉斐尔也在那，还有几个迪恩不认识的天使。

另一边坐着路西法，然后是米迦勒（Michael）、安娜、加百列、萨姆、巴尔萨则（Balthazar）、亚当、卡斯提奥和他自己。这里好多人都要为别人的死负责。这一点都不好玩。迪恩为了这次特殊的家族聚餐，在身上备了六种武器，但他依然觉得自己准备远远不够。真是太！感！谢！了！

阻止这事演变成为一场夹杂着火鸡、土豆泥的血淋淋的梦魇的唯一屏障，是查克坚定不移的表示：不准打架！
是啊，一开始就说过了。

这也无法改变眼下的现实：安娜的头发还在安静的冒烟。迪恩真心想知道，让她坐在米迦勒旁边真的是个好主意么——话说回来他也不觉得让路西法坐在米迦勒旁边是个好主意。

说到路西法。迪恩完全不能理解，为什么他也被邀请了。明明就是他逃出地狱，搅合出来这整件“腥风血雨、火焰灼天”的鬼东西。自从他们一落座，拉斐尔就一直在冲着路西法言语攻击。迪恩敢说，路西法显然是很想把拉斐尔脑袋拧下来，在屋子里踢着玩。不过他在克制他自己。

萨姆很小心翼翼的不去看路西法。因此横贯整张桌子的单方面凝视便成了件很诡异的事情。大家都在默默地留心不要提起这倒霉催的事，气氛压抑。

加百列则一直在不断地取走拉斐尔正要取的食物。他时机把握的相当完美，每一次看起来都只能说是巧合。但是迪恩知道那个小混蛋加百列可以有多烦人，他对此深有体会。

不过貌似天使们似乎都可以变得小气乖顺。当他们被勒令不准互相开战的时候。

路西法索要蔬菜。迪恩觉得拉斐尔实际上是想拿把刀直接戳他眼睛里去。

“地狱的走狗能自己种菜。”拉斐尔斜着眼来了句。

“拉斐尔~，乖啦，不然我就让你回自己房间，”查克吃着土豆泥，头也没抬的告诉他。

拉斐尔一副奇耻大辱的摸样，顺从的把蔬菜递给了路西法。

安娜正在给米迦勒斟酒……但是是在趁大天使不注意的时候偷偷地……哦啊。迪恩觉得这绝对不是个好兆头。

这实在太TMD的超现实了。考虑到连过惯他那日子的迪恩都能说出这话来，这绝对可以说明什么的。

唯一的声响只有过度礼貌的天使们在互相传递食物盘子的碰撞声，还有亚当时不时发出的困惑又惊恐的清喉咙声。哦，还有萨姆，一直在不断地抗议，要加百列停手。由此交织成了滑稽可笑的背景音。迪恩都快为坐在这群天使之中感到难过了。虽然他显然对巴泽萨尔的坐席位置感觉不错。因为要是让他忍受那蠢死了的口音、还有那天使和卡斯提奥的过往的话，他会直接冲那家伙脸上狠揍一拳——即使把手撞骨折也值！他不在乎。他也不在乎那帮子天使说什么，没错，他们的关系就是那种“我们两货真价实的在一起了”的关系。

迪恩曾提议和萨姆坐一起，但是卡斯提奥坚持查克的决定是最好的。他用上了他那完全帮不上忙、烦死个人的天使腔调。直到迪恩一不留神拿叉子捅到了他。原因是，是啊，他拿叉子刀子等餐具吃饭的技巧顶多算是实践不足的纯理论而已。

米迦勒和路西法正为了豌豆打架。迪恩确信此事绝不会以他们俩还能保住尊严告终。一身豆子，很有可能，尊严？见他的大头鬼吧。
.
“我可以拥有萨姆么，他现在似乎没人陪嘛？”加百列问。

“不。”萨姆回答干脆，拿叉子毫无目标的乱戳着。

路西法瞪着加百列，就像是他想再干掉他一次。

卡斯提奥盯着盘子，全身笼罩着“尝试着带第一个男友回家结果全家人表现的像群疯子”的怨念。他的表情变来变去，一会悲哀，一会迷惑，一会尴尬。

上面那话倒不是说迪恩是他男朋友什么的。

卡斯提奥看着他。

“好吧好吧，好吧，也许我是。”他轻声嘟囔着，狠戳盘子里的肉。因为当然了，天使都会读心嘛，这不过是人家自卫的必要手段嘛。

他真希望自己没想到这里。因为现在，他开始想起一大堆他现在绝不应该想的其他事情。屋里坐满了天使呐，他怎么能想那些东西啊啊。

“我很抱歉，我只是有点受惊吓，”他嘟囔。

卡斯提奥对他皱眉，他眼前是一大杯像是柠檬汁的东西。显然其中一个天使兄弟决定卡斯提奥在感恩节的时候不准碰酒精。

“你不是唯一一个。”他很认真的说。

萨姆像个三明治一样被夹在天使中间，看起来真是有够难熬的。他举着他的叉子，就像是说不准哪一刻，需要他捅点什么。迪恩希望他别，因为上帝在关于家庭聚餐时禁止捅人这一点上还是挺坚决的。

“你个头真大啊。”巴泽萨尔语调平平的说。就像是他才注意到萨姆，还有他那大个子，正在考虑他能不能把他一整个吞下去。

萨姆对着餐盘，似乎有些烦躁。

加百列看起来正在认真考虑是否要拿叉子捅巴泽萨尔。

“去找你自己的人类玩物去！”他怒吼。

“加百列，你想要我给你换个位子么？”查克威胁。

“不用。”加百列小心的说。

“你会规矩点么？”查克抬头，显而易见的是博得他的全部注意并不总是件好事。因为加百利的脸扭曲成了某种纠葛的表情。

查克往前探探头，一脸失望。

基督啊，迪恩都觉得自己能看到着重号了。

加百列屈服。

“嗯。”

“餐桌上的我们不会做什么来着？”查克坚定的说。

“异教神（注3）。 ”加百列嘟囔。

拉斐尔在桌上笑开了，直到咚的一声，似乎有人踢了他一脚，狠狠地。

迪恩敢说是安娜。

巴泽萨尔的注意力转到了亚当身上。亚当正满怀戒备的盯着一盘似乎是拉斐尔递过来的土豆泥。迪恩一点不吃惊。拉斐尔当时的表情，一点也不像是什么‘这有点土豆泥’。是啊，更像是‘吃了这该死的土豆泥然后去死吧’的表情。
路西法威胁，要是加百列再不停止对萨姆的手脚不老实的话，他就把他扔火里去。

桌子上的紧绷开始渐渐变成更明显的剑拔弩张之势。
.
迪恩不着痕迹的把一把餐刀藏在袖子里，以防万一。

盐罐砸在桌上，砰地一声，每个人都跳起来了。

“好好的给我吃个家庭晚宴行么。”查克说。他的声音不大，听起来也不乖戾。但是不知为何，每个人现在都盯着食物，不断地表示这个味道不错，那个也还行。路西法把豆子让给了米迦勒。巴泽萨尔非常有礼貌的给每个人斟倒美味的酒饮——特别是亚当，是啊，亚当的杯子真是有够满的。

拉斐尔试着露了个笑容，于是搞得他看起来像神经病一样。安娜和米迦勒也不再悄不做声的在彼此身上点火烧烟了。

“这就好多了，”查克说。

迪恩想自己说不定可以活下来。虽然他有点担心——有点惊恐——温彻斯特兄弟眼下成了这庞大的人际交往障碍的天使家族的成员了。

只要没人身上起火，或者被灌太多可疑的天使酒饮被占便宜就好。

他应付得来。

当然，这是在死神端着用作甜点的苹果派出场之前。

迪恩差点就觉得不能再忍了。

但是加百列给他挤出一大堆相当不得体的奶油，卡斯提奥弄了一手黏糊的白白的东西，看起来相当有趣。迪恩觉得这个感恩节过的其实也算可以忍。

死神的苹果派尝起来口感其实相当，相当不错呢。

FIN.


注1： 常侍神前的七名大天使之一，负有传达七名大天使的指示的责任。
注2：神之友”。以诺书称其“招引对光之世界的复仇”，大概是“监视天使的善行”之意，换句话说就是天界纠察队
注3：加百列常装北欧邪神洛基，属于异教神。