---
title : '言明我所思/Voicing My Concerns'
fandom: 'TeenWolf'
couple: 'Sterek'
date: 2013-07-01
---



【翻译】【Teen Wolf】[Stiles&Derek Gen] 言明我所思/Voicing My Concerns (END) [复制链接]

Voicing My Concerns
言明我所思
作者： entanglednow
原文地址：http://archiveofourown.org/works/479891.
分级：Gen
人物：Stiles Stilinski, Derek Hale
授权：
我的留言~：

我留言上面刚好是个俄罗斯妹子要授权~于是顺便截图啦 因为以前有为其他fandom的文联系过作者，也翻译过，所以我觉得授权应该靠谱XDDD

真是对不起斑竹大人TVT我个废



译者：我以前搞过Entanglednow的DC文~亲爱的作者跟自己墙头一致真是幸福的事情~Sterek文中文的太少了内牛

洋妹子搞得有声版，有三个版本哦！声情并茂相当带劲XDDD
有声版这里http://archiveofourown.org/works/541738





“我简直不敢相信，你害我们俩被捕了。到现在你被捕的次数还不够么？”

“是你害我们俩被捕了。因为你就是闭不上嘴。”

“我可不是那个看起来身份可疑吓死个人的家伙。这事不是我的错。”

“这事绝对是你的错。”

“那些门槛看起来得有上千年之久了。你或许可以直接撞出去——哦别那么看着我，我没要求你把我们俩都弄出去。就好像你很需要在另一个小镇也成为个逃亡者似的。我只是说，你想的话，也许你可以。还有别再挑眉毛了，也别瞪我了，这里面至少有一半算是你的错。谁叫你那么做事的，鬼鬼祟祟，眼睛活像连环杀手，周身笼罩着的恐吓和戾气。你怎么到现在都没学聪明？你又不是斯科特，五分钟前才搅合进这些事里。你去超市购物也是这幅德行么？你是不是也恐吓那堆可怜的商品了？我必须得说，这太怪里怪气了。你真该停下这种事了。”

“斯泰尔斯，闭嘴。”

“我觉得到现在你应该够了解我了，在高压环境下保持安静真不是我做得来的事情。我们被捕了，对我来说今天真不是个好日子，对此我深感抱歉。”

“我们可能会因为更糟糕的事情被逮进来。”

“例如？”

“哦，我不知道啊，例如谋杀？盗窃？绑架？损毁遗体？破坏他人财产？以及公开猥亵罪？”

“这些我们都没——这些我们都没做。哦我的上帝。我们做了，不是么？这些事我们都做了。我的生活现在变成了什么样啊？我对我的生活做了什么啊？而且，你才是那个公众场所有失体面的，我体面地十全十美。我只是刚好被你的有失体面波及到了。我解释了这堆‘狼人’知识我爸才放过我。但是他还是心理受创了，你当时居然全裸着。你知道，要在不涉及狼人事由的情况下把这事解释清楚有多难么？在事发当场立马即兴捏造出个可信谎言，我的能耐可真没那么大。”

“你听到你自己刚刚说了些什么么？”

“我这都有擦伤了你知道么，我手腕上清清楚楚的有手铐蹭出来的擦伤啊。手铐是例行流程的一部分，他们一直都这么干，还是我有什么特别的？因为我手腕上都有擦伤了——这擦伤看起来真的很糟糕，而且现在我得告诉所有人，这伤是我跟人上床搞出来的。既然实话是我什么都没干就被逮了起来，‘床上特别爱好’听起来还是要比‘被通缉的罪犯’好。你觉得‘床上特殊爱好’这个理由听起来怎么样？”

“他们不能把我们一直关在这里的，我们实际上什么都没干，而且你才十六岁。他们只是给你点教训。”

“真的？为什么？这可跟人们一贯以为的你不会因为讨厌别人长什么样被逮捕的观点大相径庭啊。也不会因为他们说话伤了你而逮捕他们。”

“或者因为他们叫你‘混蛋’？”

“他是个混蛋。”

“这就是为什么你被拷上了手铐。你那该死的嘴，斯泰尔斯。我跟你说过什么？下次，我发誓，我一定给你带上口塞。”

“嘿，我能听到你说什么呢，而且你根本不用呆在这，德里克。你本来可以直接冲进树林里的。”

“不，我做不到。”

“你能别再那么冲我咆哮了么，这又不是我的错。而且你又不是第一次被捕。你已经劣迹斑斑了。这可是我第一次被捕，第一次实打实的被捕，被推攘，还戴了手铐。我是个罪犯，我爸爸会失望死的，他会因为失望碎成一地的。你能让我在这哀怨一会么。”

“你不是罪犯。他们甚至都不会把这个走文书。他们只会在外面坐一下午，指望我们能够给他们点理由，好起诉我们。”

“什么样的理由？”

“你才是那个在回警局路上一直扒在我身上不肯下来的。你觉得呢?”

“我才没有扒在你身上，我只是确保你不会冲出去揍死他们。再说了，我们俩被单独关在同一间牢房里的时候，能违反什么法律啊——为什么你用一种好像是在说我是个白痴的眼神瞪着我——哦。哦！”




译注：有个罪叫做Statutory rape（法定强奸罪），即成人和未成年人发生性关系的话捏。。。成人就算是犯了这个罪啦~
